2009-03-16 10:56　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）中年男性患者，乏力、恶心、纳差2月余，加重10天。26年前因胃穿孔在蓬莱县医院手术治疗。11年前因蛛网膜下腔出血在我院神经内科住院治疗。高血压病史10余年，血压最高达220/120mmHg，未查尿分析，间断口服珍菊降压片等药物治疗，效果欠佳。
（2）因乏力、恶心、纳差半月于2008年12月30日入院。查体：T 36.3℃，P 72次／分，R 18次／分，Bp 190／110mmHg。慢性肾病容，贫血貌，双下肺呼吸音低，未闻及干湿性音，心率 72次/分，律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。肾区无叩痛。双下肢无指凹性水肿。2008年12月24日外院检查肾功能：肌酐 511umol/L，尿素氮 26.4mmol/L，尿酸 614umol/L。入院后检查，血常规：中性粒细胞百分率78.4%，淋巴细胞百分率12.9%，血红蛋白104g/L。尿常规示：尿蛋白 +++。24小时尿蛋白定量4.29g/24h。双肾输尿管膀胱前列腺B超示：双肾符合弥漫性损害改变。肝胆胰脾未见明显异常。胸片示：左下肺炎症。诊断：“1.慢性肾炎 2.慢性肾功能衰竭,尿毒症期 3.高血压Ⅲ级极高危 4.脑出血后遗症”。经控制血压，纠正电解质、酸碱失衡，纠正贫血，保护残余肾功能，预防继发性甲旁亢及补液等治疗后恶心、乏力较入院时有所减轻。病情较入院时好转。复查肾功示：肌酐578.9umol/L，尿素氮29.6mmol/L，尿酸631.7umol/L。出院后患者继续口服、海昆肾喜胶囊、拜新同、倍他乐克、阿法D 3，病情尚平稳。10天前无明显诱因出现纳差、乏力加重，无呕吐，伴尿频、夜尿多，每夜6-7次，无发热、尿痛、排尿困难，无肉眼血尿，遂来我院门诊复查肌酐686.2umol/L，尿素氮33.1mmol/L，尿酸652.4umol/L，血常规血红蛋白87g/L。为进一步诊治收住院。患者病后精神状态一般，食欲较差，睡眠较差，大便正常，体力情况一般，体重无明显变化。
（3）查体：T 36.0℃，P 72次／分，R 17次／分，Bp 160／110mmHg。发育正常，营养中等，贫血面容，表情自如，自主体位，神志清楚，查体合作。无眼睑水肿，结膜苍白，双肺呼吸音清晰，无胸膜摩擦音。心率72次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。腹部柔软，无压痛、反跳痛，双下肢无浮肿。四肢肌力、肌张力未见异常，双侧肱二、三头肌腱反射正常，双侧膝、跟腱反射正常，双侧Babinski征阴性。 
（4）检查：肌酐686.2umol/L，尿素氮33.1mmol/L，尿酸652.4umol/L，血常规血红蛋白87g/L。
  初步诊断：  1.慢性肾功能衰竭  慢性肾小球肾炎  2.脑出血后遗症
  诊断依据：
（1）乏力、恶心、纳差2月余，加重10天。
（2）查体：Bp 160／110mmHg。贫血面容，自主体位，神志清楚，查体合作。无眼睑水肿，结膜苍白，双肺呼吸音清晰，无胸膜摩擦音。心率72次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。
（3）检查：肌酐686.2umol/L，尿素氮33.1mmol/L，尿酸652.4umol/L，血常规血红蛋白87g/L。
 鉴别诊断： 1.高血压肾损害：以中老年病人多见，先有高血压病史，有心脑动脉硬化表现，逐渐出现夜尿多、多尿、尿比重低等肾小管功能损害的表现，尿蛋白量较少，后期出现肾功异常。根据该病人临床特点，此病可能性不大。
    2. 乙型肝炎免疫复合物肾炎：应具备如下3条,1）血清HBV抗原阳性，2）患肾小球肾炎，并可除外狼疮肾炎等继发性肾小球肾炎，3）肾组织活检中证实乙肝病毒或其抗原的沉积。
    3.过敏性紫癜性肾炎：患者多先出现皮肤紫癜，多呈四肢对称性出血性皮疹，大小、形态不一，部分患者伴腹痛、消化道出血、关节痛，可有肾脏受累，多在皮肤紫癜出现一周后渐出现肾脏的改变，表现为蛋白尿、血尿，少数患者肾脏受累出现在皮肤表现之前，容易引起误诊、漏诊。根据本病人临床表现不支持此病。
 诊疗计划： 1，观察尿量，高优质低蛋白饮食，避免应用肾损害药物；
    2，控制高血压，纠正电解质、酸碱失衡，纠正贫血；
    3，加强对症处理，保护残余肾功能；
    4，完善相关辅助检查，全面了解病情；
    5，根据病情择期行血液/腹膜透析治疗。
                                                           记录者：吕伟
2009-03-17 10:28　　　　　张燕副主任医师首次查房记录
患者仍感乏力、恶心、纳差，无呕吐，无胸闷、憋气，无少尿。查体:Bp 160／110mmHg。贫血面容，自主体位，神志清楚，查体合作。无眼睑水肿，结膜苍白，双肺呼吸音清晰，无胸膜摩擦音。心率72次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。张燕副主任医师查房，根据患者病史查体同前及检查，诊断为:1.慢性肾功能衰竭 慢性肾小球肾炎 2.脑出血后遗症 本病鉴别诊断:1.继发性肾小球肾炎：如狼疮肾炎、过敏性紫癜肾炎等，依据相应的系统表现及特异性实验室检查，一般不难鉴别。1.高血压肾损害：以中老年病人多见，先有高血压病史，有心脑动脉硬化表现，逐渐出现夜尿多、多尿、尿比重低等肾小管功能损害的表现，尿蛋白量较少，后期出现肾功异常。根据该病人临床特点，此病可能性不大。观察尿量，高优质低蛋白饮食，避免应用肾损害药物；控制高血压，纠正电解质、酸碱失衡，纠正贫血；完善相关辅助检查，全面了解病情，根据病情择期行血液/腹膜透析治疗。观察病情变化。
张燕/齐栋
2009-03-20      10am　　　　　      吕伟主治医师常规查房记录
患者未出现头痛、头晕。恶心基本消失。未出现发热。查体：Bp 165/95mmHg。贫血面容，无眼睑水肿，结膜苍白，双肺呼吸音清晰，无胸膜摩擦音。心率70次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。患者入院后实验室及辅助检查结果如下：尿常规：尿蛋白++。血常规：血红蛋白83g/L。丙肝病毒抗体阴性(-)。抗-HIV抗体阴性(-)。梅毒螺旋体抗体阴性(-)。生化系列：白蛋白34.62g/L，钙1.89mmol/L，磷1.98mmol/L，肌酐839umol/L，尿素氮38.0mmol/L。乙肝五项、大便常规+潜血正常。今日吕伟主治医师查房分析：患者慢性肾功能不全-尿毒症期诊断基本明确，血血液透析治疗。患者及家属表示暂拒绝行血液透析治疗，仍坚持保守治疗。反复向患者及家属交待病情，患者及家属表示理解，在拒绝血液透析协议书上签字。仍给予控制血压、保护肾脏功能、减少尿蛋白、纠正贫血、预防继发性甲旁亢等治疗。请泌尿外科会诊，行动静脉内瘘术。
吕伟/齐栋
2009-03-23 10:31　　　　　
患者病情稳定，无浮肿，无头痛、头晕，无恶心、呕吐，无胸闷、憋气，查体：血压158／112mmHg，贫血面容，无眼睑水肿，结膜苍白，双肺呼吸音清晰，无胸膜摩擦音。心率70次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。双下肢无浮肿。监测血压，加服哌唑嗪后患者出现体位性低血压，今日停用，继续目前治疗，观察病情变化，定于周三行动静脉内瘘术，做好术前准备。

吕伟
2009-03-25 16:58　　　　　术后首次病程记录
    患者今日在局麻下行左前臂动静脉造瘘术。手术经过如下:患者取平卧位，常规消毒左前臂及手掌部，铺无菌巾。取左侧桡骨茎突上1cm作横切口长约2cm，分离皮下组织，先后找到左侧头静脉、桡动脉，游离两血管足够长度，近心端用血管夹夹闭，远心端离断并结扎。肝素水冲洗两血管腔，7-0滑线端端间断缝合，最后一针缝合前管腔内注入肝素水充盈血管，排出管腔内空气。移去血管夹，开放血流，吻合口无漏血、渗血，触诊头静脉侧随动脉射血搏动明显，确定血流通畅，缝合切口，包扎固定，手术结束。患者安全返回病房。术后诊断：1.慢性肾功能衰竭 慢性肾小球肾炎 2.脑出血后遗症 ，术后予预防感染、透析治疗。观察动静脉瘘血流是否通畅，避免左前臂受挤压。
门昌平
2009-03-28      10am　　　　　      张燕副主任医师常规查房记录
患者动静脉造瘘处无疼痛。未出现发热。无渗血、渗液。查体：Bp 160/90mmHg。左上肢动静脉造瘘处可闻及“猫喘样”血管杂音。贫血面容，无眼睑水肿，结膜苍白，双肺呼吸音清晰，无胸膜摩擦音。心率 74次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。双下肢无指凹性水肿。今日张燕副主任医师查房分析：患者经控制血压、保护肾脏功能、减少尿蛋白、纠正贫血、预防继发性甲旁亢等治疗，病情较入院时有所好转，动静脉造瘘情况良好，病情稳定。可明日带药出院，院外继续治疗，定期门诊复诊。
张燕/齐栋
