2008-12-30 12:58　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）中年男性患者，乏力、恶心、纳差半月。
（2）本症特点：患者半月前出现无明显诱因的出现乏力，恶心，食欲不振，遂到福山区人民医院就诊，查尿常规示：隐血+，尿蛋白+++。肾功能示：肌酐 511umol/L，尿素氮 26.4mmol/L，尿酸 614umol/L。诊为慢性肾功能不全，并住院治疗6天，期间给予控制血压、利尿等治疗（具体用药及剂量不详），效果欠佳。伴随症状： 患者无发热、关节痛、脱发、口腔溃疡、皮疹，无肉眼血尿、排尿不适，鉴别诊断症状：无皮肤紫癜、腹痛、黑便，无头痛、头晕，无胸闷、憋气、心慌，无腰、腹痛、排尿困难。诊疗经过：门诊以"慢性肾功能衰竭"收入院。一般情况：患者自发病以来精神状态较差，食欲很差，睡眠一般，大便正常，夜尿3-5次，体力情况很差，体重明显减轻，减轻3公斤。　
（3）查体：T 36.3℃，P 72次／分，R 18次／分，Bp 190／110mmHg。慢性肾病容，贫血貌，双下肺呼吸音低，未闻及干湿性音，心率 72次/分，律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。肾区无叩痛。双下肢无指凹性水肿。
（4）辅助检查：（2008年12月24日 外院）肾功能：肌酐 511umol/L，尿素氮 26.4mmol/L，尿酸 614umol/L。
  初步诊断：1.慢性肾炎 2.慢性肾功能衰竭,尿毒症期 3.高血压Ⅲ级极高危 4.脑出血后遗症 
  诊断依据：
（1）乏力、恶心、纳差半月。
（2）查体：Bp 190／110mmHg。慢性肾病容，贫血貌，双下肺呼吸音低，未闻及干湿性音，心率 72次/分，律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。肾区无叩痛。双下肢无指凹性水肿。
（3）辅助检查：（2008年12月24日 外院）肾功能：肌酐 511umol/L，尿素氮 26.4mmol/L，尿酸 614umol/L。
 鉴别诊断： 1，高血压肾损害：以中老年病人多见，先有高血压病病史，有心、脑动脉硬化表现，逐渐出现夜尿多、多尿、尿比重降低等肾小管功能损害的表现，尿蛋白量较少，后期出现肾功异常。根据该病人临床特点，不排除此病可能。
    2，糖尿病肾病：病人多有糖尿病病史8-10年以上，在出现神经病变，糖尿病眼底病变等后逐渐出现蛋白尿，逐渐加重并逐渐出现肾功能异常。根据该病人病史目前不支持此病。
    3，骨髓瘤性肾病：好发于中老年人，男性多见，患者可有多发性骨髓瘤的特征性临床表现，如骨痛、血清单株球蛋白增高、蛋白电泳M带及尿本周蛋白阳性，骨髓像显示浆细胞异常增生（占有核细胞的15%以上），并伴有质的改变。部分骨髓瘤性肾病患者可出现肾病综合征。多发性骨髓瘤的特征性临床表现和确诊有利于鉴别。
 诊疗计划： 1，观察尿量，高优质低蛋白低盐饮食，避免应用肾损害药物；
    2，控制血压，纠正电解质、酸碱失衡，纠正贫血，保护残余肾功能，预防继发性甲旁亢及补液等治疗；
    3，急查血常规、急诊生化及肌酐；完善相关辅助检查，全面了解病情；
    4，根据病情择期行血液/腹膜透析治疗。
                                                           记录者：李鹏/齐栋
2008-12-31 10:00　　　　　李鹏副主任医师首次查房记录
患者诉有右侧肢体肿胀感，体外变化时头晕、恶心明显，无呕吐。查体:Bp180／120mmHg。慢性肾病容，贫血貌，双下肺呼吸音低，未闻及干湿性音，心率75次/分，律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。肾区无叩痛。双下肢无指凹性水肿。今日李鹏副主任医师查房，示：病史如前，查体同前，（1）乏力、恶心、纳差半月入院。（2）入院查体：Bp 190／110mmHg。慢性肾病容，贫血貌，双下肺呼吸音低，未闻及干湿性音，心率 72次/分，律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。肾区无叩痛。双下肢无指凹性水肿。（3）辅助检查：（2008年12月24日 外院）肾功能：肌酐 511umol/L，尿素氮 26.4mmol/L，尿酸 614umol/L。诊断为:1.慢性肾炎 2.慢性肾功能衰竭,尿毒症期 3.高血压Ⅲ级极高危 4.脑出血后遗症。本病鉴别诊断:1，高血压肾损害：以中老年病人多见，先有高血压病病史，有心、脑动脉硬化表现，逐渐出现夜尿多、多尿、尿比重降低等肾小管功能损害的表现，尿蛋白量较少，后期出现肾功异常。根据该病人临床特点，不排除此病可能。2，糖尿病肾病：病人多有糖尿病病史8-10年以上，在出现神经病变，糖尿病眼底病变等后逐渐出现蛋白尿，逐渐加重并逐渐出现肾功能异常。根据该病人病史目前不支持此病。3，骨髓瘤性肾病：好发于中老年人，男性多见，患者可有多发性骨髓瘤的特征性临床表现，如骨痛、血清单株球蛋白增高、蛋白电泳M带及尿本周蛋白阳性，骨髓像显示浆细胞异常增生（占有核细胞的15%以上），并伴有质的改变。部分骨髓瘤性肾病患者可出现肾病综合征。多发性骨髓瘤的特征性临床表现和确诊有利于鉴别。患者既往有脑出血病史，目前右侧肢体有肿胀感，血压水平高，请神经内科会诊指导治疗。 加用倍他乐克控制血压，加杏丁抗凝治疗。其它同前。观察病情变化。
李鹏/邵丽
2009-01-03 10:00　　　　　
患者右侧肢体肿胀感明显减轻，无头晕、恶心，无呕吐，饮食、睡眠一般，大便正常。查体:Bp1 160／100mmHg。慢性肾病容，贫血貌，双下肺呼吸音低，未闻及干湿性音，心率 80次/分，律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。肾区无叩痛。双下肢无指凹性水肿。患者入院后辅助检查结果如下：中性粒细胞百分率78.4%，淋巴细胞百分率12.9%，血红蛋白104g/L。尿常规示：尿蛋白 +++。24小时尿蛋白定量4.29g/24h。双肾输尿管膀胱前列腺B超示：双肾符合弥漫性损害改变。肝胆胰脾未见明显异常。胸片示：左下肺炎症？患者经控制血压，纠正电解质、酸碱失衡，纠正贫血，保护残余肾功能，预防继发性甲旁亢及补液等治疗后恶心、乏力较入院时有所减轻。可治疗后择期复查肾功监测病情变化，可根据病情选择血液透析治疗。
邵丽
2009-01-06      10am　　　　　李鹏副主任医师常规查房记录
患者恶心较入院时有所减轻，无呕吐。未出现发热。无头痛。查体：Bp 150／110mmHg。慢性肾病容，贫血貌，双下肺呼吸音低，未闻及干湿性音，心率 70次/分，律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。肾区无叩痛。双下肢无指凹性水肿。12月5日复查肾功示：肌酐578.9umol/L，尿素氮29.6mmol/L，尿酸631.7umol/L。今日李鹏副主任医师查房分析：患者经控制血压，纠正电解质、酸碱失衡，纠正贫血，保护残余肾功能，预防继发性甲旁亢及补液等治疗，患者肌酐较前有所降低，入院时不适症状较前明显减轻，病情好转，可明日带药出院，院外继续治疗，定期门诊复诊。
李鹏/齐栋
