2014-09-27，08：14
主持人:周先亭主任医师
参加人员:刘小方、孙立臣、宋占文主任医师；孙世杰、孟珂伟、王雪峰、张卫国副主任医师；张翠生、孙孚波主治医师；孙海清、李振住院医师；实习医生若干。
病例讨论记要:
　　孙海清住院医师（报告病历）：患者2月余前诊为“慢性胰腺炎”入院，伴发热，最高体温38.5℃，无寒战；伴皮肤、巩膜黄染，无其他不适，于2014-6-19在超声引导下左侧腹腔积液置管引流术，于2014-7-29行经皮穿刺腹腔包裹性积液引流术，给予抗炎、保肝及对症支持治疗，复查肝功逐渐好转，黄疸减轻，连续多日无发热，好转出院。10余天前，患者再次出现皮肤巩膜黄染，小便发黄，大便正常，偶有发热，口服“消炎药”可缓解，无腹痛腹泻，无恶心、呕吐，无心悸胸闷，5天前出现腹胀伴双下肢水肿，伴乏力，逐渐加重，引流管每天各引流约60ml，有异味，为进一步治疗来院就诊。查体：T 36℃,P 93次/分,R 20次/分,Bp 123/84mmHg。皮肤巩膜黄染，左侧腰腹部见2根引流管，引出黄色浑浊液体，腹部膨隆，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张，腹肌软，轻压痛，无反跳痛，Murphy征（-）。未触及异常包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩痛，移动性浊音可疑阳性，肠鸣音正常，3-5次/分。辅助检查：2014-08-27CT：1.胰腺置管复查所见，请结合临床；2.肝内钙斑；3.腹水.4.胆囊、胆管结石并胆系扩张；5.左侧肾盂及上段输尿管轻度扩张，请结合临床，必要时进一步检查；6.右侧胸腔积液；7.符合双侧肺炎表现，建议治疗后复查。 目前患者病情仍然较重，较入院时好转，腹腔积液明显减少，腹腔引流管已拔除，胰周引流仍较多，有异味，定期冲管，胸腔积液较多，偶存在胸闷憋气，间断放液后可缓解，给予肠内营养及胆汁回输后，患者腹胀、腹泻等症状明显缓解，双下肢水肿基本消退，体力及精神状况较入院时好转。
　　王雪峰副主任医师：患者目前1.慢性胰腺炎 2.梗阻性黄疸 3.胆囊结石 4.胆总管结石 5.高血压Ⅲ 诊断明确，胰腺周围脓肿形成，考虑坏死性胰腺炎，首选手术清除坏死组织，但患者目前一般情况较差，难以耐受手术，目前考虑抗炎、对症支持治疗。
　　孙立臣主任医师：患者诊断明确，但患者一般情况无法耐受手术，目前仅能给予抗炎及对症支持治疗，注意保持引流管通畅，必要时定期甲硝唑冲管，冲管时注意力度适中，放置腹膜后血管破裂出血，胸腔积液仍较多，必要时可请胸外科会诊，明确胸水原因，是否存在低蛋白血症以外病因。患者引流胆汁与肠内营养液一并回输，促进消化。
    周先亭主任医师：患者目前最大的问题在于胰腺周围脓肿，CT检查可见腹膜后大片脓肿，上至胃壁，下肢盆腔，患者一般情况较差，目前无特效治疗方案，保持引流通畅，必要时更换较粗的引流管，注意观察患者血压、心率、尿量等，维持患者水电解质平衡。
　
                                          记录者： /
            2014-09-27，22:14
