表格<会诊记录>内容:
会诊级别：急诊   应邀会诊科室：肾内科病房        2015-08-14 19:24

临床诊断： 1.肺部感染 2.2型糖尿病 糖尿病肾病 3.高血压Ⅲ 

患者姓名:于淑清 年龄：60岁　性别:女床号:077     
病历摘要：患者因“发热伴咳嗽、咳痰2天”入院。患者既往“糖尿病、糖尿病肾病、高血压”，患者突然意识丧失，请贵科会诊协助诊治，谢谢。
会诊目的:协助诊治


    申请医师： 
会诊意见：
病史敬悉，患者既往糖尿病、糖尿病肾病病史，平日胰岛素控制血糖，患者家属诉血糖控制尚可，无明显少尿，最近一次查肌酐在800余umol/l（具体不详，未见报告单），入院后突发意识不清，呼之不应。
查体：昏迷状态，腹软，双下肢无浮肿。
印象：慢性肾功能不全-尿毒症期 2型糖尿病 糖尿病性肾病  昏迷原因
建议：1.同意贵科诊治，禁用肾毒性药物；
      2.指尖血糖11.4mmol/l，查双侧病理征引不出，建议神经内科会诊协助查找昏迷原因；
      3.建议插尿管导尿并密切观察尿量情况，注意追踪血生化等检验结果，如存在尿少、高钾、肌酐较高、严重酸中毒等情况，可请人工肾会诊观是否可行CVVH治疗。
谢邀，我科随诊！


                                           会诊医师： 
                                           会诊时间：2015-08-14 19:28
