　　尊敬的 应爱武 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师王雪峰告诉您：
    您目前主要症状有：[“急性胰腺炎”发作后50天，皮肤巩膜黄染10天]，体检发现[右下腹麦氏点见1瘢痕，腹部膨隆，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张，腹肌软，无压痛，无反跳痛，Murphy征（-）。未触及异常包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩痛，移动性浊音阴性，肠鸣音正常，3-5次/分]，综合以往的病史诊断为：1.梗阻性黄疸 2.慢性胰腺炎 3.胆囊结石伴胆总管结石 4.肝左叶囊肿 5.肺炎 6.左肾积水 7.阑尾切除术后 8.高血压Ⅲ ，为进一步明确诊断，需做以下检查：常规心电图检查（自动分析），胸部正侧位片，肝胆胰脾平扫(64排)，血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，生化系列(35项)，凝血四项，输血前检验（4项），乙肝表面抗原定量，血型+不规则抗体，急查淀粉酶，尿淀粉酶（急诊干化学），血清脂肪酶测定（急诊干化学）  。目前应用  药物       进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2014-07-17 23:26　　
　　　　　　　　     
患方意见：


患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

