疾病介绍和治疗建议
　　医生已告知我患有_________，因病情治疗需要，需行血液净化血液透析治疗。
    血液净化目的：①缓解症状  ②其他_________
    预期效果：
    ①疾病进展获得控制/部分控制/未控制
    ②症状完全缓解/部分缓解/未缓解
    ③其他__________
血液净化潜在风险和对策：
    医生已告知我血液净化可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，医生告诉我可与我的医生讨论有关我血液净化的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
    1.我理解任何血液净化都存在风险。
    2.我理解任何所用药物都可能产生副作用，包括轻度恶心、皮疹等症状到严重的过敏性休克，甚至危及生命。
    3.我理解此血液净化可能发生的风险及医生的对策：
      1）循环系统：低血压、高血压、心律失常、心力衰竭、心肌梗死、少尿、呼吸心跳骤停等
      2）出凝血异常：体外循环凝血、大出血（如消化道出血、脑出血等）；部分患者因为存在出血倾向、活动性出血或处于围手术期等，需减少抗凝剂使用剂量或停用抗凝剂，可能造成透析器凝血导致血液丢失及滤器、管路废弃等
     3）	过敏及热源反应：寒战、高热、瘙痒、皮疹、胸闷、心慌、呼吸困难、过敏性休克等       
     4）	感染：可通过各种传播途径发生微生物感染（例如细菌、丙肝、梅毒、艾滋病、乙肝等）
     5）	发生内瘘堵塞、出血、导管脱落等
     6）	其它：首次使用综合症、失衡反应、电解质酸碱平衡紊乱、溶血、空气及血栓栓塞等
    4.我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，以上这些风险可能会加大，或者在血液净化中或血液净化后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。  
    一旦发生以上并发症，可能对患者造成不同程度的人身损害和经济损失，但相关的医疗费用等不能减免。另外，为抢救治疗需要，一些特种血液净化技术（如血浆置换、血液灌流、免疫吸附、CRRT等），因需要高值医用耗材（如血浆分离器、灌流器、吸附柱）和特殊高价药品（如白蛋白、血浆、大量置换液等），医疗费用相对昂贵，而且按规定有部分要患者自付。
特殊风险或主要高危因素
    我理解根据我个人的病情，我可能出现特殊并发症或风险，一旦发生风险和意外，医生会采取积极应对措施。
医生陈述：
    我已经告知患者将要进行的血液净化方式、此次血液净化可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了患者关于此次血液净化的相关问题。

医师签名:                                时间:2015-08-15 11:07

患者知情选择
    我的医生已经告知我将要进行的血液净化方式、此次血液净化后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了我关于此次血液净化的相关问题。
    我同意在血液净化中医生可以根据我的病情做出调整。
    我并未得到操作百分之百成功的许诺。

    患者（授权亲属）意见___________

    患者签名：        　　　　             时间：

    患者授权亲属签名：         与患者关系：           时间:
