危 重 病 人 交 接 班 记 录
病区 呼吸内科病房                                                                             
表格<交班记录>内容:
姓名
于淑清
床号
094
 诊   断
肺部感染


              交班                 2015-8-16 17:07:47
             接班                 2015-8-17 6:48:20
患者因“发热伴咳嗽、咳痰2天”入院。既往既往“糖尿病、糖尿病肾病、高血压”病史。目前诊断：肺部感染 慢性肾功能衰竭尿毒症期，糖尿病性肾病。患者今日试停机后血氧饱和度下降，目前持续呼吸机辅助呼吸，将呼吸机模式改为CPAP模式，请夜班大夫继续观察患者血氧饱和度及病情变化，及时对症处理。
患者夜间持续给予呼吸机辅助呼吸，未诉不适。
                                      接班人： 
                                      交班人： 
                       
                        
