2014-07-17 16:30　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.中年女性患者，“急性胰腺炎”发作后50天，皮肤巩膜黄染10天。
2.患者于50天前饱食后后出现腹痛，为剑下持续性绞痛，程度剧烈，无腰背部放射，与体位无关，伴恶心、呕吐，呕吐为胃内容物，吐后不缓解。伴发热，最高达38.5℃。遂于“海阳医院”就诊，行血常规、CT等检查，（具体不详），诊断为“急性胰腺炎”，给予禁食及胃肠减压、扩容、抗炎、抑制胰酶、抑酸、解痉止痛等对症支持治疗，缓解后出院。10天前发现皮肤巩膜黄染，伴腹胀，恶心、呕吐，吐后不缓解，无腹痛，小便浓茶色，大便正常，无反酸、无嗳气，无腹泻，无畏寒、发热。病情逐渐加重，今来我院就诊，行腹部ＣＴ检查提示： 1、肝左叶囊肿；肝脏钙化灶；肝脏实质密度不均匀减低，必要时增强扫描进一步检查。2、胆囊多发结石，胆总管结石。3、慢性胰腺炎治疗后，腹腔多发囊状低密度区，考虑包裹积液可能。为进一步诊治以“梗阻性黄疸”收入院。　
3.查体：T 37.2℃P 75次／分R 21次／分Bp 133／78mmHg。右下腹麦氏点见1瘢痕，腹部膨隆，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张，腹肌软，无压痛，无反跳痛，Murphy征（-）。未触及异常包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩痛，移动性浊音阴性，肠鸣音正常，3-5次/分。
4.辅助检查：
2014-07-17肝胆胰脾平扫（628942）1、肝左叶囊肿；肝脏钙化灶；肝脏实质密度不均匀减低，必要时增强扫描进一步检查。2、胆囊多发结石，胆总管结石。3、慢性胰腺炎治疗后，腹腔多发囊状低密度区，考虑包裹积液可能。4、左肾积水。5、双肺条片状影，考虑肺内炎症。 本院                                   
初步诊断：1.梗阻性黄疸 2.胆囊结石伴胆总管结石 3.肝左叶囊肿 4.肺炎 5.左肾积水 6.慢性胰腺炎 7.阑尾切除术后 8.高血压Ⅲ 
诊断依据：
1.“急性胰腺炎”发作后50天，皮肤巩膜黄染10天。
2.查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，右下腹麦氏点见1瘢痕，腹部膨隆，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张，腹肌软，无压痛，无反跳痛，Murphy征（-）。未触及异常包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩痛，移动性浊音阴性，肠鸣音正常，3-5次/分。
3.辅助检查：
2014-07-17肝胆胰脾平扫（628942）1、肝左叶囊肿；肝脏钙化灶；肝脏实质密度不均匀减低，必要时增强扫描进一步检查。2、胆囊多发结石，胆总管结石。3、慢性胰腺炎治疗后，腹腔多发囊状低密度区，考虑包裹积液可能。4、左肾积水。5、双肺条片状影，考虑肺内炎症。 本院                                   
鉴别诊断： 
1、消化性溃疡并穿孔：可有慢性反复腹痛，突发加重，疼痛可向腰背部放射，伴腹膜炎体征，肝浊音界消失，腹透示膈下游离气体。该诊断可能性小。
2、急性胰腺炎：多有胆石症、大量饮酒及高脂饮食等诱因，表现为上腹痛，伴恶心、呕吐、发热，血清淀粉酶升高，B超或CT可见胰腺形态饱满。该诊断可以排除。
3、胆囊癌：胆囊癌可直接侵及临近器官压迫胆管而出现黄疸，临床上表现为上腹钝痛，疼痛呈持续性，偶可触及肿块，B超与CT检查显示胆囊壁明显增厚，周围淋巴结肿大，CEA、CA19-9可升高。该诊断不能排除。
诊疗计划： 
1.外科护理常规，二级护理，半流质饮食。
2.给予抗感染、抑酸、保肝、补液对症支持治疗。
3.进一步完善辅助检查，制定下一步治疗方案。
 记录者： 
2014-07-18 09:17　　　　　孙立臣主任医师首次查房记录
患者病情稳定，查体：右下腹麦氏点见1瘢痕，腹部膨隆，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张，腹肌软，无压痛，无反跳痛，Murphy征（-）。未触及异常包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩痛，移动性浊音阴性，肠鸣音正常，3-5次/分。生命体征平稳，神志清，精神可。孙立臣主任医师查房，“急性胰腺炎”发作后50天，皮肤巩膜黄染10天。诊断为:1.梗阻性黄疸 2.慢性胰腺炎 3.胆囊结石伴胆总管结石 4.肝左叶囊肿 5.肺炎 6.左肾积水 7.阑尾切除术后 8.高血压Ⅲ 1、肝左叶囊肿；肝脏钙化灶；肝脏实质密度不均匀减低，必要时增强扫描进一步检查。2、胆囊多发结石，胆总管结石。3、慢性胰腺炎治疗后，腹腔多发囊状低密度区，考虑包裹积液可能。4、左肾积水。5、双肺条片状影，考虑肺内炎症。  本病鉴别诊断:同意入院时鉴别诊断，还应与胆管结石相鉴别，原发于肝外胆管的结石称原发性肝外胆管结石，胆囊结石进入肝外胆管称为继发性肝外胆管结石。症状：反复发作急性胆管炎，表现为梗阻性黄疸，右上腹或中上腹剧烈绞痛、寒战高热三联征（Charot征）。体征：胆管炎发作时，可有右上腹或剑突下压痛，有或无肌紧张。有时可扪及肿大的胆囊，Murphy征阳性。胆管炎发作时，可有白细胞和中性粒细胞升高。血清胆红素升高以直接胆红素升高为主。血清碱性磷酸酶和转氨酶升高。B超：作为首选检查，能显示肝外胆管内是否有结石、扩张等。CT或MRI：均可对胆总管结石做出准确诊断。PTC或ERCP：诊断正确率可达95％。继续完善各项必要辅助检查，联系B超室，必要时穿刺引流。 观察病情变化。
记录者： /
2014-07-19 10:50　　　　　
患者病情稳定，一般情况可，查体生命体征平稳，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，专科查体同入院时。
处理意见：今日行比超引导置管引流，观察病情变化。                                      
                                                     记录者： 
2014-07-19 16:05　　　　　B超引导下左侧腹腔积液置管引流术
    今日2014-07-19 15：10在局部浸润麻醉下行超声引导下左侧腹腔积液置管引流术，将操作的必要性及可能出现的副反应与患者及家属交待，其表示同意并签署知情同意书。患者取右侧卧位，常规消毒、铺巾。左侧腹部超声选择进针点，2%利多卡因局部麻醉，取9F带侧孔一步法针穿刺，针尖直达液腔下部，边拔除针芯边推进套管，见淡黄色浑浊液体流出后，接引流袋，然后皮肤固定引流套管。操作顺利，术中患者无明显不适，安返病房。嘱术后如有明显不适速告知主管医师。结束时间：2014-07-19 15：20操作过程顺利，患者不适。操作者：曹小丽医师。
 
2014-07-21 08:24　　　　　孙立臣主任医师常规查房记录
患者病情稳定，进食后存在恶心、呕吐，体温37.2℃，脉搏64次/分，呼吸18次/分，血压133/78mmHg，神志清，精神可，查体:右下腹麦氏点见1瘢痕，腹部膨隆，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张，腹肌软，无压痛，无反跳痛，Murphy征（-）。未触及异常包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩痛，移动性浊音阴性，肠鸣音正常，3-5次/分。腹腔引流通畅，量约100ml。孙立臣主任医师查房，患者进食后仍恶心、呕吐，考虑胰周积液压迫因素仍然存在，继续引流，给予肠外营养支持、保肝及对症支持治疗，观察病情变化。

                                                  记录者： /

                                            
2014-07-24 10:52　　　　　孙立臣主任医师常规查房记录
患者病情好转，自述仍有恶心，无呕吐，生命体征平稳，神志清，精神可，查体:右下腹麦氏点见1瘢痕，腹部膨隆，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张，腹肌软，无压痛，无反跳痛，Murphy征（-）。未触及异常包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩痛，移动性浊音阴性，肠鸣音正常，3-5次/分。腹腔引流管引流180ml。孙立臣主任医师查房，患者病情好转，但仍有胰周仍有积液，可再次置管引流或手术治疗，今日联系介入科会诊，继续目前治疗，观察病情变化。

                                                  记录者： /

                                            
2014-07-25 08:48　　　　　
介入科会诊意见：病史已复习，看过患者。患者现仍有恶心伴有呕吐，感腹胀。
查体：腹平软，中腹部压痛无反跳痛。建议：1.同意贵科诊治。2.复查腹部CT明确现腹腔包裹性积液情况。结果回报再联系。谢邀，我科随诊。
处理意见：继续完善检查，继续目前治疗。                                      
                                                     记录者： 
2014-07-28 10:32　　　　　孙立臣主任医师常规查房记录
患者病情稳定，自述无明显不适，饮食尚可，生命体征平稳，神志清，精神可，查体:右下腹麦氏点见1瘢痕，腹部膨隆，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张，腹肌软，无压痛，无反跳痛，Murphy征（-）。未触及异常包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩痛，移动性浊音阴性，肠鸣音正常，3-5次/分。孙立臣主任医师查房，患者病情稳定，介入科医师已看患者，建议经皮穿刺腹腔包裹性积液引流，手术明日进行，观察病情变化。

                                                  记录者： /

                                            
2014-07-28 14:49　　　　　术前小结
患者应爱武，女，50岁，因“急性胰腺炎”发作后50天，皮肤巩膜黄染10天于2014-07-17入院。
    简要病情：患者于50天前饱食后后出现腹痛，为剑下持续性绞痛，程度剧烈，无腰背部放射，与体位无关，伴恶心、呕吐，呕吐为胃内容物，吐后不缓解。伴发热，最高达38.5℃。遂于“海阳医院”就诊，行血常规、CT等检查，（具体不详），诊断为“急性胰腺炎”，给予禁食及胃肠减压、扩容、抗炎、抑制胰酶、抑酸、解痉止痛等对症支持治疗，缓解后出院。10天前发现皮肤巩膜黄染，伴腹胀，恶心、呕吐，吐后不缓解，无腹痛，小便浓茶色，大便正常，无反酸、无嗳气，无腹泻，无畏寒、发热。病情逐渐加重，今来我院就诊，行腹部ＣＴ检查提示： 1、肝左叶囊肿；肝脏钙化灶；肝脏实质密度不均匀减低，必要时增强扫描进一步检查。2、胆囊多发结石，胆总管结石。3、慢性胰腺炎治疗后，腹腔多发囊状低密度区，考虑包裹积液可能。为进一步诊治以“梗阻性黄疸”收入院。查体：右下腹麦氏点见1瘢痕，腹部膨隆，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张，腹肌软，无压痛，无反跳痛，Murphy征（-）。未触及异常包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩痛，移动性浊音阴性，肠鸣音正常，3-5次/分。
    术前诊断：1.梗阻性黄疸 2.慢性胰腺炎 3.胆囊结石伴胆总管结石 4.肝左叶囊肿 5.肺炎 6.左肾积水 7.阑尾切除术后 8.高血压Ⅲ 
    手术指征：根据病史、查体和辅助检查，1.梗阻性黄疸 2.慢性胰腺炎 3.胆囊结石伴胆总管结石 4.肝左叶囊肿 5.肺炎 6.左肾积水 7.阑尾切除术后 8.高血压Ⅲ 的诊断明确，手术为主要治疗手段，需行手术治疗，目前病人心功能评估Ⅰ级，肺功能评估正常，病情评估轻度。术前检查已完成，无手术和麻醉禁忌，同意气管内插管全麻手术。
    拟施手术名称和方式：经皮穿刺腹腔包裹性积液引流术
    拟施麻醉方式：气管内插管全麻
    注意事项：术者和麻醉师看过病人，术中风险为出血、感染、穿孔等，处理预案为：输血、压迫止血、引流、抗感染治疗。已向患者及亲属谈明手术的必要性和可能的风险，患者及亲属同意手术，对可能出现的风险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2014-07-29　10:00进行。
                                                             记录者： 

2014-07-29 10:46　　　　　宋雪鹏副主任术后首次病程记录
    患者应爱武，女，50岁，术前诊断：1.腹腔包裹性积液2.梗阻性黄疸 3.慢性胰腺炎 4.胆囊结石伴胆总管结石 5.肝左叶囊肿 6.肺炎 7.左肾积水 8.阑尾切除术后 9.高血压Ⅲ ，在三方核查无误情况下2014-07-29 10:00在局部浸润麻醉下行经皮穿刺腹腔包裹性积液引流术。手术简要经过如下:患者取仰卧位，常规消毒皮肤，铺洞巾，行CT下腹腔包裹性积液体表定位，做体表标记，2%利多卡因局麻后，根据体表标记以21G穿刺针穿刺包裹性积液，成功后见黄色浑浊液体流出，引入导丝，自导丝引入胆管引流管，接引流袋。引流管固定于皮肤。术中诊断：1.腹腔包裹性积液2.梗阻性黄疸 3.慢性胰腺炎 4.胆囊结石伴胆总管结石 5.肝左叶囊肿 6.肺炎 7.左肾积水 8.阑尾切除术后 9.高血压Ⅲ，手术过程顺利。无切除组织，未送病理。术中输液0ml，未输血，出血0ml，尿量0ml。离开手术室时患者血压125/75mmHg，术后送病房,术中无切除标本无必要展示,术后已将手术情况告知家属。术后予对症支持治疗。避免引流管脱落。
                                                             记录者： 
2014-07-30 14:51　　　　　孙立臣主任术后上级医师查房记录
患者病情稳定，一般情况可，饮食可，睡眠可，大小便正常。生命体征：体温36.7℃，脉搏88次/分，呼吸18次/分，血压132/80mmHg，神志清，精神可，查体情况：心肺听诊未闻及明显异常，腹部平软，上腹部轻压痛，引流管引流量上90ml，下450ml。餐前空腹血糖19.7mmol/L。
孙立臣主任医师查房， 患者引流后腹胀、腹痛、黄疸均较前减轻，空腹血糖增高，考虑胰腺炎引起，请内分泌科会诊，协助控制血糖，治疗方案暂不变。观察病情变化。
 /
2014-07-31 15:06　　　　　术后第二天
    术后第二天，今日患者病情稳定，一般情况可，生命体征平稳，神志清，精神可，睡眠可，饮食可，大小便正常，内分泌科会诊意见：病史敬悉！既往无糖尿病病史，慢性胰腺炎。进食以稀粥为主。目前血糖高达糖尿病诊断标准。诊断：糖尿病。建议：完善空腹C肽了解胰岛功能指导糖尿病分型；继续检测空腹及餐后血糖变化，若空腹持续高，给予来得时 10-14单位 晚8点注射；若餐后血糖高，可给予诺和锐特充 4-6单位 餐前即刻皮下注射；我科随诊。谢邀！参照会诊意见检查。治疗方案同前。
 
2014-08-01 14:23　　　　　术后第三天病程记录
    术后第三天，今日患者病情稳定，一般情况可，生命体征平稳，神志清，精神可，睡眠可，饮食可，大小便正常，查体情况：心肺听诊未闻及明显异常，腹部平软，上腹部轻压痛，引流管引流量上100ml，下50ml。C-肽(空腹)0.855ng/ml。今日再请内分泌会诊，调整血糖，继续目前治疗，观察病情变化。
 
2014-08-02 08:07　　　　　
内分泌科会诊意见：病史敬悉，目前流质饮食，查C-肽(空腹)0.855ng/ml,空腹及午餐后血糖15.6-20.5mmlo/L.诊断：特殊类型糖尿病？建议：1.诺和锐30特充8u 三餐前即刻皮下注射；2.监测血糖。
处理意见：参照会诊意见。                                      
                                                     记录者： 
2014-08-03 12:08　　　　　孙立臣主任医师常规查房记录
患者昨日发热，最高体温38.9℃，给予对症治疗，今晨体温36.0℃，生命体征平稳，神志清，精神可，查体:心肺听诊未闻及明显异常，腹部平软，无压痛、反跳痛，引流管引流量上：60ml，下16ml，色浑浊。孙立臣主任医师查房，患者体温高，复查血常规排除感染，取引流液行细菌培养+药敏，继续胰岛素控制血糖，血常规示：白细胞总数11.44×10^9/L、中性粒细胞百分率82.5%、淋巴细胞百分率10.6%，考虑存在感染因素，给予抗菌药物治疗，观察病情变化。

                                                  记录者： /

                                            
2014-08-04 12:10　　　　　孙立臣主任上级医师常规查房记录
患者昨日发热，最高体温39.5℃，给予吲哚美辛栓0.5枚对症治疗，今晨体温正常，，一般情况可，神志清，精神可，查体:心肺听诊未闻及明显异常，腹部平软，无压痛、反跳痛，引流管引流量上：100ml，下50ml，色浑浊。。孙立臣主任医师查房，患者体温高，考虑存在感染。请感染性疾病科会诊，取血做血培养+药敏，继续监测血糖，继续抗感染及对症支持治疗，密切观察病情变化。

                                                  记录者： /

                                            
2014-08-04 17:53　　　　　
感染科会诊意见：病史敬悉，胰腺炎腹腔穿刺置管，发热，伴畏寒、寒战。PE：神志清，精神不振，双下肺呼吸音低，未闻及干湿音。腹软，上腹压痛无反跳痛.辅助检查已阅.同意贵科诊断.建议：监测血常规及CRP、PCT，引流液细菌学检查；充分引流或手术清除腹腔感染灶；同意目前抗感染治疗，控制不佳可更换为泰能，监测药物不良反应，预防二重感染。谢邀。
处理意见：参照会诊意见。                                      
                                                     记录者： 
2014-08-06 14:40　　　　　
患者病情稳定，一般情况可，昨日仍有低热，今晨查体：体温36.7℃，生命体征平稳，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常。今日引流液培养结果示杨氏柠檬酸杆菌，嗜水/豚鼠气单胞菌，所用抗菌药物头孢哌酮舒巴坦敏感。
处理意见：继续目前抗菌药物治疗，观察病情变化。                                      
                                                     记录者： 
2014-08-08 11:54　　　　　孙立臣主任医师常规查房记录
患者病情稳定，仍有轻微上腹胀痛，体温36.6℃，脉搏78次/分，呼吸18次/分，血压141/93mmHg，神志清，精神可，查体:心肺听诊未闻及明显异常，腹部平软，上腹部轻压痛，无反跳痛，肠鸣音3-5次/分。孙立臣主任医师查房，患者病情稳定，生命体征平稳，明日出院，观察病情变化。

                                                  记录者： /

                                            
