疾病介绍和治疗建议：
　　医生已告知我患有1.梗阻性黄疸 2.慢性胰腺炎 3.胆囊结石伴胆总管结石 4.肝左叶囊肿 5.肺炎 6.左肾积水 7.阑尾切除术后 8.高血压Ⅲ ，需要在_局部浸润__麻醉下进行__经皮穿刺腹腔包裹性积液引流__手术。
    医生已告知我此疾病的其它治疗方法，主要包括：
    __手术治疗__（是根治的方法，但创伤大）
    我已清楚其它治疗方法，选择 __经皮穿刺腹腔包裹性积液引流___手术治疗。
手术目的：缓解症状       
预期效果：疾病进展获得控制/部分控制/未控制、症状完全缓解/部分缓解/未缓解  
患者或委托人签名：                     时间：
医师签名： /                         时间：2014-07-28 07:36
手术潜在风险和对策：
    医生告知我如下手术可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的手术式根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我手术的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
　　1.我理解任何手术麻醉都存在风险。
　　2.我理解任何所用药物都可能产生副作用，包括轻度恶心、皮疹等症状到严重的过敏性休克，甚至危及生命。
　　3.我理解此手术可能发生的风险及医生的对策：
    1）心、肺、脑意外：手术过程中可能出现严重的心、肺、脑意外，功能衰竭，危及患者生命。
    2）过敏性反应：术中所用药物（麻醉剂等）可能造成皮肤过敏、呼吸困难、过敏性休克、溶血反应等。
    3）器官损伤：术中意外损伤附近器官,损伤胆囊引起胆汁性腹膜炎、损伤腹腔血管引起大出血，损伤肾、脾、肝周出血，损伤胃肠道引起胃瘘、肠瘘等。
    4）手术失败：因病灶位置及体积小等原因引起穿刺插管困难，其他紧急之意外情况无法继续手术。
    5）术后感染：术后手术创伤、全身免疫功能低下，致身体抵抗力下降，容易导致脓肿形成、败血症。
    6）其它无法意料的情况。 
    4.我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，以上这些风险可能会加大，或者在术中或术后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。
　　5.我理解术后如果我的体位不当或不遵医嘱，可能影响手术效果。

特殊风险或主要高危因素:
    我理解根据我个人的病情，我可能出现以下特殊并发症或风险____________________。
一旦发生上述风险和意外，医生会采取积极应对措施。

医生陈述：
    我已经告知患者将要进行的手术方式、此次手术及术后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了患者关于此次手术的相关问题。

医生签名：                                 时间：2014-07-28 07:36

患者知情选择：
    我的医生已经告知我将要进行的操作方式、此次操作及操作后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了我关于此次操作的相关问题。
    我同意在操作中医生可以根据我的病情对预定的操作方式做出调整。
    我理解我的操作需要多位医生共同进行。
    我并未得到操作百分之百成功的许诺。
    我授权医师对操作切除的病变器官、组织或标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。

患者签名：                                时间：

如果患者无法签署知情同意书，请其授权的亲属在此签名：

授权委托人之一签名：                        与患者关系：            
                                          时间：
