姓名
应爱武
性别
女
年龄
50岁
床号
022
手术日期：2014-09-20 16：48--16:59
术前诊断：1.慢性胰腺炎 2.梗阻性黄疸 3.胆囊结石 4.胆总管结石 5.高血压Ⅲ 
术中诊断：肝内胆管扩张
手术名称：超声引导肝内胆管置管引流 
手 术 者：黄生传               助    手：门雁鸣   　　       
麻醉方式：局部麻醉               麻 醉 者：黄生传
手术经过、术中出现的情况及处理: 
     患者取仰卧位，常规消毒、铺巾。于剑突下选择进针点，2%利多卡因局部麻醉，取18G PTC针穿刺，针尖直达扩张之管腔内，拔除针芯送入导丝，拔除PTC针，在超声监视下沿导丝置入7F引流管至肝内胆管内，边推进套管边拔除导丝及引导套管，见淡黄色粘稠液体流出后，接引流袋，然后皮肤固定引流套管。操作顺利，术中患者无明显不适，安返病房。嘱术后如有明显不适速告知主管医师。 




 
                                                                记录者： 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 2014-09-20 16:59
