疾病介绍和治疗建议
　　医生已告知我患有_________，因病情需要行血液透析治疗，在血液透析治疗前需要在局部麻醉下进行股静脉置管术，以建立临时血管通路。
   中心静脉置管股静脉目的：①为血液透析准备血管通路  ②其他_________
    预期效果：
    ①疾病进展获得控制/部分控制/未控制
    ②症状完全缓解/部分缓解/未缓解
    ③其他__________
手术潜在风险和对策
    医生已告知我中心静脉置管术可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的手术式根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我手术的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
    1.我理解任何手术麻醉都存在风险。
    2.我理解任何所用药物都可能产生副作用，包括轻度恶心、皮疹等症状到严重的过敏性休克，甚至危及生命。
    3.我理解此手术可能发生的风险及医生的对策：
      1)	出血（包括局部血肿，损伤颈内动脉、股动脉等大血管引起大出血，血气胸、纵隔血肿等，如出血严重，内科止血无效，可能需要外科手术止血，甚至导致患者死亡）
     2)	感染（包括皮肤出口处及皮下隧道感染、导管败血症等，严重者可致脓毒血症、感染性休克）
     3)	心血管症状：高血压、心律失常、脑血管意外、心包填塞，严重时可致心跳、呼吸骤停等
     4)	中心静脉血栓形成、狭窄，栓子脱落，造成重要脏器栓塞，甚至危及生命
     5)	其它：麻醉意外、导管血流量不足、动静脉瘘形成、置管失败、损伤伴随神经、血管、胸膜等组织等
    4.我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，这些风险可能会加大，或者在术中或术后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。
    5.我理解术后若体位不当或不遵医嘱，可能影响手术效果。
    一旦发生以上并发症，可能对患者造成不同程度的人身损害和经济损失，但相关的医疗费用等不能减免。
特殊风险或主要高危因素
    我理解根据我个人的病情，我可能出现特殊并发症或风险，一旦发生风险和意外，医生会采取积极应对措施。
医生陈述：
    我已经告知患者将要进行的手术方式、此次手术及术后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了患者关于此次手术的相关问题。

医师签名:                                时间:2015-08-15 11:09

患者知情选择
    我的医生已经告知我将要进行的操作方式、此次操作及操作后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了我关于此次操作的相关问题。我知道临时中心静脉置管（股静脉置管超过1周，颈内静脉置管超过3周）后发生感染或其他并发症的机会增加，理论上应该更换，但超过以上期限没有出现并发症，我愿意继续使用，出现并发症与医院无关。另外，中心静脉长期置管平均寿命2年（短者不到一年或半年），容易出现血栓形成，血流量不足等并发症，并且为建立血液透析血管通路的第二选择（第一选择为动静脉内瘘），医生建议我行动静脉内瘘手术，但受血管自身条件限制，我仍愿意行中心静脉长期置管，出现长期导管相关并发症与医院无关。
    我同意在操作中医生可根据病情对预定的操作方式做出调整。我理解我的操作需要多位医生共同进行。我并未得到操作百分之百成功的许诺。我同意若中心静脉置管在住院治疗期间透析正常，出院后到其他医院行血液透析出现并发症，医院概不负责。

    患者（授权亲属）意见___________

    患者签名：        　　　　             时间：

    患者授权亲属签名：         与患者关系：           时间:
