
　　尊敬的 应爱武 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师王雪峰告诉您：
    您目前主要症状有：[胰腺炎置管引流术后2月余，黄疸10余天]，体检发现[皮肤巩膜黄染，左侧腰腹部见2根引流管，引出黄色浑浊液体，腹部膨隆，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张，腹肌软，轻压痛，无反跳痛，Murphy征（-）。未触及异常包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩痛，移动性浊音可疑阳性，肠鸣音正常，3-5次/分]，综合以往的病史诊断为：1.慢性胰腺炎 2.梗阻性黄疸 3.胆囊结石 4.胆总管结石 5.高血压Ⅲ ，为进一步明确诊断，需做以下检查：血细胞系列分析，生化系列（36项），凝血四项  。目前应用        药物 进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2014-08-28 12:31　　
　　　　　　　　     
患方意见：


患者/授权委托人之一签名：                        时间：2014-08-28 12:32

     

