疾病介绍和治疗建议：
    医生已告知我患有1.慢性胰腺炎 2.梗阻性黄疸 3.胆囊结石 4.胆总管结石 5.高血压Ⅲ ，需要在局部麻醉下进行_超声引导下肝内胆管置管引流术手术。
介入超声目的：缓解症状
预期效果：症状部分缓解
手术潜在风险和对策：
    医生告知我如下手术可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的手术式根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我手术的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
    1.我理解任何手术麻醉都存在风险。
    2.我理解任何所用药物都可能产生副作用，包括轻度恶心、皮疹等症状到严重的过敏性休克，甚至危及生命。
    3.我理解此手术可能发生的风险及医生的对策：
    1)	麻醉并发症，严重者可致休克，危及生命；
    2)	术中、术后大出血，严重者可致休克，危及生命；
    3)	术中根据病变情况或因解剖部位变异可能变更术式；
    4)	内脏损伤可能引起内出血、便血、血肿甚至失血性休克等；
    5)	肺组织损伤可能引起严重肺感染、胸腔积液、血气胸、咳血以至于窒息死亡等；
    6)	心脏并发症：心律失常、心肌梗死、心衰、心跳骤停；
    7)	尿路感染及肾衰；
    8)	胆道损伤引起胆汁漏、胆汁性腹膜炎等；
    9)	精神并发症：手术后精神病及特别的其他精神问题；
    10)	血栓性静脉炎，以及肺栓塞、脑栓塞；
    11)	多脏器功能衰竭（包括弥漫性血管内凝血）；
    12)	水电解质平衡紊乱；
    13)	诱发原有疾病恶化；
    14)	肿瘤种植、转移，肿瘤或囊肿复发；
    15)	因病灶或患者健康的原因，终止手术；
    16)	术中损伤神经、皮肤灼伤、血管及邻近器官；
    17)	部分医用材料不在医疗统筹范围内。
    4.我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，以上这些风险可能会加大，或者在术中或术后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。
    5.我理解术后如果我的体位不当或不遵医嘱，可能影响手术效果。
  

医生陈述:
    我已经告知患者将要进行的手术方式、此次手术及术后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了患者关于此次手术的相关问题。
医生签名:                                    时间：2014-09-20 09:14

患者知情选择:
  	  我的医生已经告知我将要进行的操作方式、此次操作及操作后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了我关于此次操作的相关问题。
 	   我同意在操作中医生可以根据我的病情对预定的操作方式做出调整。
 	   我理解我的操作需要多位医生共同进行。
    	我并未得到操作百分之百成功的许诺。
    	我授权医师对操作切除的病变器官、组织或标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。
患者签名:                                        时间：

如果患者无法签署知情同意书，请其授权的亲属在此签名：

授权委托人之一签名:                             与患者关系:         
                                                时间：


