表格<会诊记录>内容:
会诊级别：普通   应邀会诊科室：内分泌科病房        2015-08-18 10:45

临床诊断：1.肺部感染 2.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 3.高血压III极高危 

患者姓名:于淑清 年龄：67岁　性别:女床号:094     
病历摘要：患者因发热伴咳嗽、咳痰2天入院，既往有糖尿病 糖尿病性肾病、高血压病史，肾功能达尿毒症期，目前予以透析治疗，平时应用“门冬胰岛素早14单位晚10单位”控制血糖，空腹血糖控制在“6mmol/L”左右，餐后血糖控制在“8mmol/L”左右。目前给予查胃管、鼻饲饮食，特请贵科会诊调整胰岛素，谢谢！
会诊目的:协助诊治

    申请医师： 
会诊意见：
病史复习，看过病人。
患者有糖尿病肾病，肌酐521umol/L，日常胰岛素治疗，血糖控制达标。现鼻饲流质饮食。
查体:老年女性，神志清。
诊断：2型糖尿病 糖尿病肾病 余诊断同贵科
处理：
1.因患者肌酐水平很高，建议先给予鼻饲流质饮食，监测空腹及鼻饲后2小时血糖，若餐后血糖持续大于11mmol/L，于相应餐后加用门冬胰岛素注射液（诺和锐特充）3单位 餐后即刻皮下注射。
监测血糖，根据血糖调整胰岛素用量。
谢邀，我科随诊！

                                           会诊医师： 
                                           会诊时间：2015-08-18 17:29
