时间：2014-08-08 12:13　　　　　　　　　　    地点：　病房
参加人员：应爱武及家属 王雪峰副主任医师 孙立臣主任医师 周先亭主任医师

　　尊敬的应爱武及授权委托人，为使您能更好的了解在院时的诊疗情况、出院医嘱、出院后注意事项以及是否定期随诊，您的主治医师王雪峰告诉您下列事宜：

          1.注意休息，适当营养，清淡饮食。
          2.口服药物 
            门冬氨酸鸟氨酸颗粒 1袋 每天3次
            八宝丹 2粒 每天3次
            复方消化酶胶囊 1粒 每天3次
            头孢地你分散片 2粒 每天3次
          3.继续控制血压血糖，必要时相关科室就诊。
          4.保持引流通畅，1个月复查，不适随诊。



　　　　　　　　　　　　　　　　　 医师签名： 
                                   时间：2014-08-08 12:13　　　
患方意见：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
                                    签名（患者/授权委托人之一）：
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　    时间：


