姓名
孙秀妮
性别
女
年龄
47岁
病室
泌尿外科一病区
床号
023
手术日期：2016-9-28 15:50-16:55
术前诊断：1.双肾结石 2.泌尿系感染 3.腰椎术后 
术中诊断：1.右肾结石 2.泌尿系感染 3.腰椎术后 
手术名称：右输尿管结石 输尿管软镜下钬激光碎石术+输尿管镜下置双J管术
手 术 者：王科           　　　　　　　　　助　手：林春华、单正飞 
麻醉方式：气管插管全身麻醉　　　　　　　　 麻醉者：李明川、姜爱华　
手术经过、术中出现的情况及处理:
　　麻醉成功后，病人取截石位，常规消毒术野，铺无菌巾单。输尿管镜顺利进入膀胱，观察膀胱内双J管自右侧输尿管口引出，向右侧输尿管口置入导丝，沿导丝进输尿管软镜鞘镜，于右侧肾盂见一约3.0×2.5cm结石，以气压弹道击碎结石，以右侧输尿管镜钳取出碎石，留置导丝，退出输尿管镜，沿导丝向右侧输尿管置入双J管，留置尿管。手术顺利，麻醉满意，术后病人安返病房。
                                             　记录者： /崔玉朋
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2016-09-28 17:10
