　　尊敬的 施章清 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师张元峰告诉您：
    您目前主要症状有：诊为非霍奇金淋巴瘤2月，体检发现：无阳性表现，综合以往的病史诊断为：1.非霍奇金淋巴瘤（小B细胞淋巴瘤 Ⅳ期） 2.胸椎骨折术后 3.左肾结石 4.右肾囊肿  ，为进一步明确诊断，需做以下检查：血细胞计数分析(血液科)，异常细胞(血液科)，网织红细胞计数（血液内科），DIC系列检验，生化系列（36项），体液免疫功能，β2微球蛋白，血沉，乙肝五项，白介素-6测定，淋巴细胞亚群检测，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，常规心电图检查（自动分析本科室），胸部平扫(64排)，肝胆胰脾平扫(64排)，心脏彩色多普勒，心肌酶谱，氨基末端B型利钠肽测定。目前应用对症支持等进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2016-06-16 08:32　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

