　　尊敬的 施章清 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师刘小倩告诉您：
    您目前主要症状有：确诊非霍奇金淋巴瘤3个月，为行化疗第4次入院。综合以往的病史诊断为：1.非霍奇金淋巴瘤(小B细胞淋巴瘤 IVB期) 2.左肾结石 3.胸椎骨折术后 4.右肾囊肿 ，为进一步明确诊断，需做以下检查：血细胞计数分析(血液科)，异常细胞(血液科)，网织红细胞计数（血液内科），尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，生化系列（36项），乙肝五项，输血前检验（4项），DIC系列检验，体液免疫功能，β2微球蛋白，白介素-6测定，血沉，直接抗人球蛋白试验，常规心电图检查（自动分析本科室），胸部平扫+普通后处理（VR、MPR）(16排)，肝胆胰脾平扫(64排)，心脏彩色多普勒检查。待辅助检查结果回示后做进一步诊疗计划。

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名： /林泽润        　　　　　　　　　　        时间： 2016-07-16 09:55　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

