表格<基本信息>内容:
   姓名：孙秀妮
出生地：山东省烟台市
   性别：女
婚姻：已婚
   年龄：47岁
入院日期：2016-09-20 08:18
   民族：汉族
记录日期：2016-09-20 09:53
   职业：工人
病历陈述者：患者本人
主  诉：查体发现右肾结石10年，置双J管半月。
现病史：患者10年前因体检在当地医院行B超检查发现右肾结石。患者无腰痛，无全身水肿，无发热，无腹部疼痛，无多饮、多食，无饥饿感，无乏力、心慌、气短，无尿频、尿急、尿痛。无恶心、呕吐，无头晕、头痛，未予治疗。半月前患者感发热伴尿急、尿痛，于我院行“肾脏CT”示“双肾结石，较大者位于右肾，右肾盂轻度扩张”,给予置双J管，1天前患者再次感发热遂来我就诊。门诊检查后以"双肾结石"收住院。患者自发病以来，一般情况可，饮食睡眠可，大、小便正常，体重无明显变化。
既往史：5年前因“腰椎键盘突出”于“龙口市人民医院”就诊，行“手术治疗”（未见病历），具体不详；否认肝炎、结核、疟疾病史，否认高血压、心脏病史，否认糖尿病、脑血管疾病、精神疾病史，否认外伤、输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。
个人史：生于山东省烟台市，久居本地，无冶游史，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，无吸烟、饮酒史，24岁结婚，育有1子，儿子及配偶体健；否认冶游史。
家族史：否认家族性遗传病史，父母体健，兄弟姐妹均体健。

体  格  检  查

表格<生命体征>内容:

T 36.3℃
P 80次／分
R 19次／分
Bp 120／80mmHg
发育正常，营养良好，正常面容，表情自如，自主体位，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染，毛发分布正常，皮下无水肿，无肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结无肿大。头颅无畸形、压痛、包块、无眼睑水肿，结膜正常，眼球正常，巩膜无黄染，瞳孔等大同圆，对光反射正常，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，无听力粗试障碍。嗅觉正常。口唇无发绀，口腔粘膜正常。舌苔正常，伸舌无偏斜、震颤，齿龈正常，咽部粘膜正常，扁桃体无肿大。颈软无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉正常，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺未扪及肿大，无压痛、震颤、血管杂音。胸廓外形正常，无桶状胸等畸形，胸骨无叩痛，乳房正常对称。肋间隙正常，语颤正常。叩诊清音，呼吸规整，双肺呼吸音清晰，无胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动正常，心浊音界正常，心率80次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。腹平坦，无腹壁静脉曲张，腹部柔软，无压痛、反跳痛，腹部无包块。肝脏未触及，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，肾脏无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。肛门及外生殖器未查。腰背部见一长约10cm手术瘢痕，愈合良好。脊柱正常生理弯曲，四肢活动自如，无畸形、下肢静脉曲张、杵状指（趾），关节正常，下肢无浮肿。四肢肌力、肌张力未见异常，双侧肱二、三头肌腱反射正常，双侧膝、跟腱反射正常，双侧Babinski征阴性。
 专科检查：双肾区对称，无隆起，双肾未触及，右肾区有叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。
辅  助  检  查

表格<辅助检查表>内容:
检查日期
项 目
结 果
检查单位
    2016-08-29 


    2016-09-18
肾脏CT
(C836934)

尿常规
 双肾结石，较大者位于右肾，右肾盂轻度扩张 
白细胞77.4/ul
本院


龙口市人民医院


                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  1.双肾结石

  2.泌尿系感染

  3.腰椎术后




记录者：     
     以上病史记录已阅，属实： 
