疾病介绍和治疗建议
    医生已告知我患有1.双肾结石 2.泌尿系感染 3.腰椎术后 ，需要在气管插管全身麻醉下进行右侧肾（输尿管）结石输尿管软镜钬激光碎石手术。
    医生已告知我此疾病的其它治疗方法，主要包括：
    1.药物排石 2.经皮肾镜取石术 3.开放取石术 4.腹腔镜取石术 5.其他
    我已清楚其它治疗方法，选择右侧肾（输尿管）结石输尿管软镜钬激光碎石术治疗。
手术目的： 粉碎结石
预期效果： 粉碎结石
                                             
手术潜在风险和对策：
医生告知我如下手术可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的手术式根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我手术的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
1.我理解任何手术麻醉都存在风险。
2.我理解任何所用药物都可能产生副作用，包括轻度恶心、皮疹等症状到严重的过敏性休克，甚至危及生命。
3.我理解此手术可能发生的风险及医生的对策：
1)麻醉并发症，严重者可致休克，危及生命；
2)术中、术后大出血，严重者可致休克，危及生命，中止手术，中转开放手术；术后继发性出血，必要时行介入栓塞或手术探查止血，严重者多次介入栓塞或肾切除。
3)术中根据病变情况或因解剖部位变异变更术式：
术中需先行输尿管硬镜检查，有软镜输送鞘不能进入输尿管可能；术中可能因出血，视野不清或解剖变异，无法找到输尿管口或输尿管口狭窄致输尿管镜、输尿管导管或导丝不能进入输尿管，需中转开放手术或二期手术；术中可能因输尿管口狭窄仅留置双J管，二期手术治疗，双J管可能因结石梗阻或导丝不到位导致双J管在输尿管内打折，位置不佳或术后脱出；术中如发现肾或输尿管内感染严重或积脓，可能仅留置双J管，中止手术；术中如发现肾盂或输尿管肿瘤，一期或二期行肿瘤根治手术或行病理检查，但可能因肿物位置活检钳不能触及等原因无法取得病理或取得的病理组织较小，病理诊断困难，需再次检查或手术；
4)输尿管镜检查可能造成输尿管穿孔、断裂、粘膜全程撕脱，肾周血肿、大出血等，保守治疗或需一期或二期开放或内镜手术治疗。
5)输尿管穿孔或断裂后可能造成肝脏、脾脏、肠管、胰腺、膈肌、胸膜、肺脏及大血管等的穿孔、撕裂等损伤，引起相应症状，如内脏血管损伤可引起内出血、便血、血肿、失血性休克、死亡；肠管损伤可引起腹膜炎及感染性休克、死亡；胸膜、肺脏损伤可引起气血胸、死亡，需腹腔镜或开放手术处理及相关抢救措施。
6)结石多数情况下被粉碎而不取出或部分取出，其余部分自行排石；术中结石可能在一些肾盏内，输尿管软镜不能触及，需一期或二期行经皮肾镜碎石术或开放手术或体外冲击波碎石或保守观察等处理；结石被粉碎后排石过程中可能形成“石街”，引起肾绞痛或继发性肾积水等，需进一步手术治疗；术中发现结石位于粘膜下，根据术中情况决定是否碎石取石；术中发现结石合并输尿管狭窄，碎石同期处理输尿管狭窄或二期治疗，中转开放手术可能；结石的一期粉碎和排净率和结石的硬度、位置、大小、病人身体状况和出血情况等多种因素有关，越复杂的结石一期粉碎及排净率越低，常需要二期或多期手术。
7)术中或术后可能出现寒战、高热，血压下降，血氧饱和度下降，脓毒性休克表现，危及生命，需中止手术，积极抢救生命，但脓毒性休克病情凶险，一旦发生，死亡率极高。
8)根据术中情况决定是否留置及留置一根或多根双J管，如术中留置双J管，双J管可能穿出肾脏外，需一期或二期手术取出；术后需根据医嘱按期拔除或更换双J管，留置双J管期间，可能出现腰痛，肉眼血尿，泌尿系感染，发热，结石形成、双J管回缩，双J管脱落等情况，需提前拔管或治疗，可能需入院麻醉下行输尿管镜拔除双J管或其他处理。
9)术后可能出现无尿，肾功能肌酐水平升高，急性肾功能衰竭，需透析治疗可能。
10)心脏并发症：心律失常、心肌梗死、心衰、心跳骤停，可致死亡；脑血管并发症：脑出血、脑梗死、脑血栓、脑水肿，可致死亡；肺脏并发症：严重肺感染、胸腔积液、血气胸、咳血、窒息死亡，下肢深静脉血栓形成，肺栓塞，可致死亡；水电解质平衡紊乱；多脏器功能衰竭（包括弥漫性血管内凝血），可致死亡；精神并发症：手术后精神病及其他精神问题，可致死亡；诱发原有疾病恶化。
11)术后尿道狭窄，定期尿道扩张或行经尿道手术治疗；原有血尿等症状加重；泌尿系感染；术后输尿管狭窄，需再次或多次手术治疗；如有中转开放手术，切口感染、不愈合或裂开。
12)多数结石术后会出现复发，需再次药物或手术治疗。
13)部分医用材料不在医疗统筹范围内，如导丝，双J管，球囊扩张器，套石网篮等。
14)其他不可预知风险。
4.我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，以上这些风险可能会加大，或者在术中或术后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。
5.我理解术后如果我的体位不当或不遵医嘱，可能影响手术效果。
  特殊风险或主要高危因素:
    我理解根据我个人的病情，我可能出现以下特殊并发症或风险__________________。
一旦发生上述风险和意外，医生会采取积极应对措施。
医生陈述：
    我已经告知患者将要进行的手术方式、此次手术及术后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了患者关于此次手术的相关问题。
医生签名： /单正飞                            时间：2016-09-27 10:58
患者知情选择：
 	   我的医生已经告知我将要进行的操作方式、此次操作及操作后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了我关于此次操作的相关问题。
    	我同意在操作中医生可以根据我的病情对预定的操作方式做出调整。
 	   我理解我的操作需要多位医生共同进行。
    	我并未得到操作百分之百成功的许诺。
 	   我授权医师对操作切除的病变器官、组织或标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。
患者签名：                                时间：通知时间
如果患者无法签署知情同意书，请其授权的亲属在此签名：
授权委托人之一签名：                        与患者关系：            
                                          时间：
