　　尊敬的 祁福祥 家长，您好！在您孩子住院期间，医院将竭诚为您孩子提供满意的服务。您孩子的主治医师曹茵茵告诉您：
您孩子目前主要症状有：[体检发现高血压2周，咳嗽2天]，体检发现[神志清，精神可，口唇红润，咽部充血，双肺呼吸音清，无音，心律齐，心音有力，无杂音。腹软，神经系统查体无异常。]，综合以往的病史诊断为：1.高血压 2.上呼吸道感染 ，为进一步明确诊断，需做以下检查：大便常规+潜血，尿液分析+沉渣，生化系列，经颅多普勒，常规心电图检查，心脏彩色多普勒B超，双肾、输尿管、膀胱彩超，肾上腺CT，垂体磁共振，肾及肾动静脉彩超，皮质醇，血桨醛固酮，促肾上腺皮质激素，甲状腺功能3项，血常规+CRP+SAA，胸部正位片，肝.胆.胰.脾彩超。目前应用卡托普利降压治疗。 

　　　　　　　　     
医生陈述：我们会竭力为您孩子解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：    　　　　　　　　　　          时间： 2016-10-20 15:55


患方意见：


患者/委托人之一签名：                           时间：
