
记录日期：2016-10-28，10：02
讨论日期：2016-10-27，18：02
主持人:李爱敏主任医师
参加人员:蔡维艳、辛毅、柳宏波、王晓亮、王晓莉、万代红等副主任医师，于丽娟、刘靖等主治医师、赵园园、张阳阳、刘建英、王键、曹茵茵、郭欣等住院规陪医师；何绍莹护士长
病例讨论记要:（记录时可以省略）
　　曹茵茵住院医师（报告病历）：患儿，男，8岁，因“体检发现高血压2周，咳嗽2天”入院。查体：T 36.3℃,P 100次/分,R 18次/分,Bp 176/100mmHg，WT37.8Kg。神志清，精神可，口唇红润，咽部充血，双肺呼吸音清，无音，心律齐，心音有力，无杂音。腹软，神经系统查体无异常。入院后给予卡托普利降压及口服小儿消积止咳口服液。第3天加用雾化及口服希舒美治疗4天。完善辅助检查：监测上肢血压170/110mmHg，下肢血压200/100mmHg，尿常规：尿蛋白微量，余正常。血常规：红细胞总数5.43x10^12/L、血红蛋白142g/L、红细胞压积42.6%、血小板总数289×10^9/L、白细胞总数9.57×10^9/L、中性粒细胞百分率77.2%、淋巴细胞百分率14.1%、C-反应蛋白1mg/L、血清淀粉样蛋白A6mg/L。生化系列：乳酸脱氢酶261U/L，余阴性。甲状腺功能：促甲状腺素1.45mIU/L、游离T418.23pmol/L、游离T34.99pmol/L，无异常。促肾上腺皮质激素39.34pg/ml，肾上腺平扫CT：左侧肾上腺内侧支略增粗，胸片无异常。心电图：窦性心动过速左室面高电压，经颅多普勒超声提示：脑血管Doppler未示异常。垂体MRI平扫未见明显异常，皮质醇885.2nmol/L，双肾输尿管膀胱B超示未见明显异常。肝胆胰体脾B超示未见明显异常。肾及肾动静脉B超示右肾动脉两支？副肾动脉？右肾动脉偏后者未见明显血流信号，建议进一步检查。胸片无异常。心脏B超示心内结构及血流未见明显异常。双肾、双肾上腺B超：双肾及双肾上腺区未见明显异常。请普儿外科会诊后建议：完善双肾CTU+CTA检查（因患儿血压仍高，未做成）。尿香草扁桃酸(VMA定量)48.72umol/24h，尿17-酮类固醇15.15umol/24h，血沉15mm/h，性腺激素系列：垂体泌乳素30.87ng/ml，余正常。血管紧张素II67.3pg/ml、肾素活性7.66ng/ml/h。血浆醛固酮测定170.269pg/ml。地塞米松抑制试验后化验皮质醇27.79nmol/L。请内分泌科会诊后建议：1.停用卡托普利，应换用CCB类降压药物治疗；下周四复查醛固酮及肾素、血管紧张素。2.完善眼底检查，尿微量白蛋白等检查；3.如病情允许考虑行肾脏动脉动脉造影检查。尿微量白蛋白<10.500mg/l，正常。眼底检查无异常。患儿卡托普利逐渐加量，血压降至140/100mmHg左右，第8天停卡托普利，换用络活喜联合氯沙坦钾片降压，目前继续降压治疗中。
    张阳阳住院医师：小儿高血压分为原发性高血压和继发性高血压。小儿极大多数为继发性高血压，约占80%，由于小儿正常血压随年龄、性别、体重、身高等有较大的变化，因此高血压的界定较为困难，国内外制定了不少诊断标准。国内应用高血压的标准为以下：婴幼儿大于100/60mmHg，学龄前儿童大于110/70mmHg，学龄儿童大于120/80mmHg，＞13岁儿童为140/90mmHg，任何年龄组大于150/100mmHg，该患儿入院时血压在176/100mmHg，符合重症高血压的诊断标准。    
　　陈国珍主治医师：儿童高血压分为原发性高血压和继发性高血压。儿童主要以继发性高血压为主，原发性高血压与遗传、A型性格类型的青少年心血管系统疾病、钠离子的升压作用、肥胖等有关，继发性高血压常继发于肾脏、肾上腺、心血管、内分泌、中枢神经系统等疾病，患儿因“体检发现高血压2周，咳嗽2天”入院，患儿入院时血压在176/100mmHg左右，无头晕、头痛、视物模糊、恶心、呕吐等，无不良饮食习惯，追问患儿既往史及个人史无异常，家族史中其爷爷及爸爸有高血压病史。患儿有原发性高血压的高危因素，但需排除继发性高血压才可诊断。入院后（1）、测四肢血压，监测上肢血压170/110mmHg，下肢血压200/100mmHg，左上肢及右上肢、左下肢及右下肢血压无差异，患儿四肢血压差异在正常范围内，不支持主动脉缩窄、大动脉炎。（2）、患儿无颅内高压症状，无头痛剧烈，无呕吐，抽搐或昏迷等高血压脑病表现，经颅多普勒超声提示：脑血管Doppler未示异常。不支持中枢神经系统病变，必要时需行脑电图。颅脑磁共振检查。（3）、患儿双肾输尿管膀胱B超示未见明显异常，生化中肾功正常，尿常规无血尿，大量蛋白尿，不支持肾实质性病变。（4）患儿肾及肾动静脉B超示右肾动脉两支？副肾动脉？右肾动脉偏后者未见明显血流信号，一侧或者双侧肾动脉血流受阻会导致高血压的发生，肾血管造影未做成。双肾、双肾上腺B超：双肾及双肾上腺区未见明显异常。患儿有无肾血管狭窄不能排除，建议行肾血管造影检查，患儿尿香草扁桃酸(VMA定量)无异常，儿茶酚胺不能化验，嗜铬细胞瘤暂不支持。尿17-酮类固醇正常，血沉15mm/h，性腺激素系列：垂体泌乳素30.87ng/ml，余正常。血管紧张素II67.3pg/ml、肾素活性7.66ng/ml/h。血浆醛固酮测定170.269pg/ml。患儿醛固酮异常，需进一步完善肾脏血管检查明确高血压引起RAAS系统异常，或者是RAAS系统异常引起高血压，随访醛固酮、血管紧张素结果。
    崔焕芹主治医师：小儿继发性高血压的病因中，其中80%继发于肾脏疾病，分为肾实质性病变和肾血管异常。肾实质病变包括：急性或者慢性肾小球肾炎，过敏性紫癜，红斑狼疮，溶血尿毒综合症，肾盂肾炎，肾结核，肾畸形，多囊肾，肾发育不良，肾病综合症，胱氨酸病，肾血管病变包括：肾血管异常，肾动脉阻塞，血栓形成，狭窄，肌纤维性发育不良，深静脉阻塞，该患儿肾功、尿微量蛋白无异常，肾脏、输尿管、膀胱B超无异常，暂不支持肾实质性病变，肾脏血管B超异常，需行肾血管造影排除肾血管狭窄。
　　蔡维艳副主任医师：该患儿重症高血压诊断明确，儿童高血压常常伴靶器官损害，除了排除高血压的继发因素，还需对靶器官包括心、血管、肾脏、脑、视网膜等的评估。儿童血压严重升高往往有危险，易发生高血压脑病、惊厥、脑血管意外和充血性心力衰竭等，慢性疾病合并高血压即使增高程度不明显，也容易导致靶器官的损害，对于心脏方面，儿童高血压引起的左心室肥厚最常见，对于确诊的高血压儿童，应在诊断以及以后的治疗中定期行心脏彩超检查，通过评估有无左室肥厚，评价高血压患儿心脏损害情况。该患儿需长期随访心脏彩超检查。其次对血管的损害表现为血管内膜增厚，可发展为动脉粥样硬化。对肾脏的损害表现为肾功能降低，肾小球滤过率下降，蛋白尿也是肾小球损伤的标记，提示肾小球滤过屏障异常，可作为降压治疗指征之一。对于脑的损害表现为癫痫，卒中，视力障碍是儿童及青少年高血压的严重并发症，除了神经病学，眼科学评估，急症患者需行脑电图，CT，MRI检查，以排除颅内出血，非活动性梗死，脑白质病变。此外，高血压的儿童应长期随访眼底，注意视网膜病变。该患儿眼底筛查无异常，需随访。
    周广玉副主任医师：不管是原发性高血压，还是继发性高血压，均应行药物治疗。小剂量单药治疗是可行的，治疗后4-8周后血压未明显下降，可增加药量。仍无效或者出现不良反应时，应考虑换药，中重度高血压治疗效果欠佳时可考虑联合用药，常用的降压药为B-受体阻滞剂和钙拮抗剂，ACEI，ARB等。所有抗高血压药物均应从最低推荐剂量开始，剂量渐增加，直到血压控制满意为止。达到最高剂量后，应添加另外一种类型的药物。联合用药时需考虑药物的互补性，如ACEI及利尿剂合用，血管扩张剂及利尿剂或B-受体阻滞剂合用。对于无合并症无靶器官损害的原发性高血压儿童，血压控制目标是血压降至同年龄、性别、身高儿童血压的95百分位数以下。但是对于肾脏有疾病或者糖尿病、高血压靶器官损害的儿童，血压控制目标是同年龄、性别、身高儿童血压的90百分位数以下。该患儿入院后给予卡托普利降压，从小剂量渐增至2mg/kg/d，但患儿肾脏血管B超有异常，不能排除肾动脉狭窄，而肾动脉狭窄不建议用ACEI类药物，所以换用氨氯地平及氯沙坦钾片降压，从小剂量开始，根据血压结果调整药量，患儿降压后需尽快行肾血管造影检查。
    何绍莹护士长：该患儿有高血压，容易有脑、心脏、血管、肾脏、眼底的改变，予以监测血压，尿量，养成良好的睡眠习惯，嘱低脂低盐饮食，辅助患儿运动，注意手卫生，防止交叉感染。
    张华芸主任药师：该患儿重度高血压诊断明确，需予以降压药辅助降压，针对不同患儿采用不同药物，一般先用一种药，开始剂量宜小，逐渐加量，达最大剂量或者出现药物副作用而血压仍降不下来时可调换另一种药物或者加用另一种药。该患儿入院后首先选择血管紧张素转化酶抑制剂类药物卡托普利，因患儿化验检查不能排除有肾血管狭窄问题，停卡托普利，换用钙通道阻滞剂联合ARB类药物联合降压，即氨氯地平联合氯沙坦钾片，患儿血压下降平稳，用药过程中应避免血压波动过大。
    李爱敏主任医师：支持以上各位医师的观点，考虑目前患儿诊断：1、高血压 2、上呼吸道感染。治疗上：1、儿科护理常规，二级护理，低盐低脂饮食，留陪人。2、氨氯地平及氯沙坦钾片降压。3、监测血压。4、尽快完善肾脏血管检查，积极寻找原发病。
　　



                                          记录者： /
