疾病介绍和治疗建议：
    医生已告知我需要局麻醉下进行穿刺取骨髓，协助确定诊断及检测病情变化、骨髓组织性病理检查，协助确定诊断及检测病情变化
手术潜在风险和对策：
    医生告知我骨髓穿刺/活检可发生的一些风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的医疗方案术式根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我医疗方案的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
    我理解任何麻醉都存在风险、理解任何所用药物都可能产生副作用，包括轻度的恶心、皮疹等症状到严重的过敏性休克，甚至危及生命、理解此医疗方案存在以下并发症风险和局限性：1)	局部感染或败血症:局部穿刺点发生红、肿、热、痛，或全身感染如发热、寒战等；2)	局麻药过敏，药物毒性反应；3)	穿刺部位局部出血血肿；4)	心血管症状：穿刺期间可能发生高血压、脑血管意外、心律失常、心包填满、心跳呼吸骤停等；5)	由于疾病原因或病人自身因素导致的穿刺失败，可能需要再次穿刺；6)	术中、术后出血、渗液、渗血，损伤周围神经、动脉、静脉，致出血、血肿形成；7)	穿刺针折断；
医生陈述：
    我已经告知患者将要进行的手术方式、此次手术及术后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了患者关于此次手术的相关问题。
医生签名：                         时间：2016-11-13 08:30 
患者知情选择：
 	   我的医生已经告知我将要进行的操作方式、此次操作及操作后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了我关于此次操作的相关问题。
    我同意在操作中医生可以根据我的病情对预定的操作方式做出调整。
    	我理解我的操作需要多位医生共同进行。	
    我并未得到操作百分之百成功的许诺。	
    我授权医师对操作切除的病变器官、组织或标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。
患者签名：                            时间：

如果患者无法签署知情同意书，请其授权的亲属在此签名：

授权委托人之一签名：                  与患者关系:              
                                      时间: 

