　　尊敬的 邹积波 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师鞠海宁告诉您：
    您目前主要症状有：车祸致双上肢及右膝部疼痛5小时余。右膝部肿胀，明显压痛，可触及髌骨反常活动，可触及骨擦感，浮髌试验阳性，右膝关节活动受限。左足趾活动可，无感觉麻木。双侧上肢触压痛阳性，右侧为重，综合以往的病史诊断为：1.右侧髌骨骨折 2.右侧腓骨小头骨折？ 3.十二指肠术后 ，为进一步明确诊断，需做以下检查：血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，乙肝五项，凝血四项，血型+不规则抗体，大便常规+潜血(病房临检)，输血前检验（4项），生化系列（36项），常规心电图检查（自动分析）颈椎(3.0T)。目前应用激素、营养神经、消肿等进行治疗。 右膝部制动，颈托固定。

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2016-09-11 01:58　　
　　　　　　　　     
患方意见：同意

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

