2016-09-20 10:22　　　　　   首次病程记录
病例特点：
1.中年女性，查体发现右肾结石10年，置双J管半月。
2.患者10年前因体检在当地医院行B超检查发现右肾结石。未予治疗。半月前患者感发热伴尿急、尿痛，于我院行“肾脏CT”示“双肾结石，较大者位于右肾，右肾盂轻度扩张”,给予置双J管，1天前患者再次感发热遂来我就诊。门诊检查后以"双肾结石"收住院。
3.查体：T 36.3℃，P 80次／分，R 19次／分，Bp 120／80mmHg。双肾区对称，无隆起，双肾未触及，右肾区有叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。
4.辅助检查：2016-08-29 ；肾脏CT(C836934)；双肾结石，较大者位于右肾，右肾盂轻度扩张 ；本院；2016-09-18;尿常规; 白细胞77.4/ul;龙口市人民医院 
初步诊断：1.双肾结石 2.泌尿系感染 3.腰椎术后 
诊断依据：
1.查体发现右肾结石10年，置双J管半月。
2.查体：双肾区对称，无隆起，双肾未触及，右肾区有叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。
3.辅助检查：2016-08-29 ；肾脏CT(C836934)；双肾结石，较大者位于右肾，右肾盂轻度扩张 ；本院；2016-09-18;尿常规; 白细胞77.4/ul;龙口市人民医院 
鉴别诊断： 
1、肾脏错构瘤：常为无意发现，病人多无明显症状，B超可见为高密度回声，而CT可表现为特异性的脂肪密度。患者目前B超提示强回声，进一步CT检查可明确诊断。
2、肾盂癌：多以血尿为先发症状，B超提示：肾盂低回声肿物，泌尿系造影示肾占位。B超、CT、MRI等可进一步明确诊断。患者B超提示：强回声，不同于肾盂肿瘤的低回声。
3、肾盂旁囊肿：可有腰部不适、血尿及高血压等，CT示为肾盂旁占位，但表现为边界清晰、均匀的圆形肿块，CT值多为0－20Hu，增强后无强化。B超显示肾门处液性暗区。肾盂造影示肾盂肾盏受压迫呈弧形改变。肾结石导致积水时与囊肿在B超下鉴别困难，但CT,静脉肾盂造影可帮助诊断。
诊疗计划： 
1、泌尿外科护理常规，二级护理，留陪人；
2、完善相关检查，如血常规，尿常规，大便常规，生化检查，凝血四项，输血前检验，血型，乙肝五项，尿细菌培养+药敏，胸片，心电图，肝胆胰脾B超，肾输尿管膀胱CT检查，进一步明确诊断，排除手术禁忌；
3、暂给予抗菌药物治疗，积极预防泌尿系统及全身感染，限期行右侧输尿管软镜碎石术或经皮肾镜取石手术治疗
 记录者： 
2016-09-21 09:57　　　　　王科主任医师首次查房记录
患者病情稳定，一般情况可，生命体征平稳，神志清，精神可，双肾区对称，无隆起，双肾未触及，右肾区有叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。辅助检查：2016-08-29 ；肾脏CT(C836934)；双肾结石，较大者位于右肾，右肾盂轻度扩张 ；本院；2016-09-18;尿常规; 白细胞77.4/ul;龙口市人民医院 。王科主任医师查房，病史同前，查体同前，诊断为:1.双肾结石 2.泌尿系感染 3.腰椎术后 1.查体发现右肾结石10年，置双J管半月。2.查体：双肾区对称，无隆起，双肾未触及，右肾区有叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。3.辅助检查：2016-08-29 ；肾脏CT(C836934)；双肾结石，较大者位于右肾，右肾盂轻度扩张 ；本院；2016-09-18;尿常规; 白细胞77.4/ul;龙口市人民医院本病鉴别诊断:1.肾盂血块：泌尿系造影示肾盂内充盈缺损，与肾盂肿瘤类似，但肾盂血块是形态不稳定，短时间内复查显示血块变形、缩小或者消失。B超示血块内无血流信号，增强CT示血块无强化。反复查尿瘤细胞均为阴性。2、肾乳头肥大：肾脏乳头肥大向肾盂内突出，肾盂造影CT检查，可见肾盂充盈缺损，应与肾盂肿瘤鉴别。肾乳头肥大为变异性改变，一般无肉眼血尿。病史较长，症状少。B超、CT显示肾盂充盈缺损与肾实质相连，体积多较少，表面光滑，动态观察形态以及大小长时间无改变原治疗计划不变。 继续完善各项检验检查，视检查结果制定下一步治疗计划。
记录者： /赵海卫
2016-09-23 08:01　　　　　
今日患者体温略高，一般情况尚可，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大便无异常，查体：同前，双肺听诊清音，心音可，无腹胀，无压痛，今日请感染科会诊。暂继续予以抗感染以及相关对症支持治疗，严密观察病情变化。
 /赵海卫
2016-09-23 18:03　　　　　感染科会诊记录
 患者双肾结石入院，右输尿管置管术后，反复高热，请感染科会诊协助诊治。会诊结果：患者发热伴畏寒、寒战、腰痛不适。否认药物过敏史。查体：神志清，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性罗音。心律齐。辅助检查：尿白细胞高。同意贵科诊治，考虑复杂泌尿系感染
    建议：1.留取合格尿标本送检尿细菌学检查； 2.血培养、降钙素原检查、G试验；继续监测感染指标； 3.贵科目前应用比阿培南联合氟康唑治疗，建议积极完善病原学检查取病原菌证据，根据病原及药敏调整给药方案。 遵嘱执行。
记录者： /赵海卫
2016-09-24 08:05　　　　　
今晨患者诉胃部不适，一般情况可，睡眠可，饮食可，大便无异常。查体：生命体征平稳，神志清楚，精神可，其他查体情况同前，今日安排胃镜检查，进一步明确诊断。
  
记录者： /赵海卫
2016-09-24 11:07　　　　　胃镜检查记录
患者于今日10:29行胃镜检查。镜下所见：食管黏膜光滑，血管纹理清晰，舒缩好，距门齿40CM达齿状线，齿状线部分呈舌形上移，贲门无狭窄，关闭好。   胃底，体黏膜充血，粘液湖黄绿色，量中，皱襞散在黄色分泌物，胃底前壁见一直径约0.2cm广基息肉，表面光滑，活检1块，质软，基本钳除。胃角呈弧形。胃窦黏膜红白相间，以红相为主，见散在点片状粘膜下出血，胃窦见散在多发隆起糜烂灶，表面覆白苔，活检3块，质软。幽门口圆，黏膜充血，开关功能欠佳。十二指肠球部及降部黏膜未见异常。镜下诊断：Barrett食管 胃底息肉 胃窦多发糜烂性质 胆汁反流性胃炎。活检部位：1:胃底前壁×1 	2:胃窦×3。检查医师：邢直直。  
记录者： 
2016-09-26 08:10　　　　　王科主任常规查房记录
今日患者一般情况好，神志清，有发热，有咳嗽、咳痰，精神好，食欲可，大便正常。查体：同前，双肺听诊清音，心音可，无腹胀，无压痛，导尿管引流通畅，尿液清亮。王科主任医师查房：患者一般情况可，体查以及相关辅助检查基本完善，积极术前准备，可安排手术治疗。
 /赵海卫
2016-09-27 10:08　　　　　术前小结
患者孙秀妮，女，47岁，因查体发现右肾结石10年，置双J管半月。于2016-09-20入院。
    入院时查体：双肾区对称，无隆起，双肾未触及，右肾区有叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。
    术前诊断：1.双肾结石 2.泌尿系感染 3.腰椎术后 
    手术指征：患者目前诊断1.双肾结石 2.泌尿系感染 3.腰椎术后 明确，该病目前保守治疗效果欠佳，手术治疗为主要治疗方法。已告知患者家属其他治疗方案，患者及家属表示理解，要求手术治疗。患者目前已经完善各项术前检查，经术前评估，心、肺等主要器官功能正常，无明显手术禁忌症，手术医师及麻醉医师看过患者，认为患者身体条件可，可耐受手术。
    拟施手术名称和方式：输尿管软镜下钬激光碎石术+输尿管镜下置双J管术 
    拟施麻醉方式：气管插管全麻
    注意事项：已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2016-09-28进行。

 /赵海卫
2016-09-28 18:13　　　　　王科主任术后首次病程记录
    患者孙秀妮，女，47岁，术前诊断：1.双肾结石 2.泌尿系感染 3.腰椎术后 ，在三方核查无误情况下2016-9-28在气管内插管全麻下行 输尿管软镜下钬激光碎石术+输尿管镜下置双J管术。手术简要经过如下:沿导丝进输尿管软镜鞘镜，于右侧肾盂见一约3.0×2.5cm结石，以气压弹道击碎结石，以右侧输尿管镜钳取出碎石，留置导丝，退出输尿管镜，沿导丝向右侧输尿管置入双J管，留置尿管。手术顺利，麻醉满意，术后病人安返病房。术中诊断：1.右肾结石 2.泌尿系感染 3.腰椎术后,术后已将手术情况告知家属。术后予抗感染，支持对症治疗。严密观察患者病情变化及生命体征。
记录者： /赵海卫
2016-09-29 10:14　　　　　王科主任术后第一天查房记录
今日患者术后第一天，未排气，诉伤口疼痛，一般情况好，无发热，无咳嗽、咳痰。查体：生命体征平稳，神志清，精神较好，心肺听诊未闻及异常，腹部平软，伤口周围轻压痛，未见明显胃肠型以及蠕动波，双下肢无水肿。伤口敷料干结，无明显渗出，引流管通畅,导尿管通畅。查血常规：红细胞总数3.35x10^12/L、血红蛋白105g/L、红细胞压积32.5%、红细胞分布宽度SD46.8fl、血小板总数389×10^9/L、血小板比积0.37%、白细胞总数17.93×10^9/L、中性粒细胞百分率96.4%、淋巴细胞百分率1.7%、单核细胞百分率1.8%、嗜酸细胞百分率0%；查尿常规：红细胞23667.40个/ul、上皮细胞52.50个/ul、白细胞(高倍视野)6个/HPF、红细胞(高倍视野)4260个/HPF、上皮细胞(高倍视野)10个/HPF；王科主任医师查房，患者今日术后第一天，恢复可，嘱今日继续抗感染及对症支持治疗，严密观察病情变化。
 /赵海卫
2016-09-29 18:19　　　　　消化内科会诊记录
患者胃部不适，行胃镜检查示Barrett食管胃底息肉胃窦多发糜烂性质胆汁反流性。病理结果示胃炎（胃底前壁）胃底腺增生。（胃窦）粘膜组织慢性炎。请消化内科会诊协助诊治！会诊结果：患者胃镜检查已做。胃息肉已钳除。查体：腹软，肝脾肋下未及，肠鸣音存在。处理：1.同意贵科治疗方案。 2.波利特 1粒 bid、吗丁啉 1粒 tid。 2月左右复查胃镜，择期行内镜下治疗Barrett食管。遵嘱执行。
记录者： /赵海卫
2016-09-30 08:17　　　　　术后第二天查房记录
今日患者术后第二天，已排气，伤口疼痛已缓解，一般情况好，无发热，无咳嗽、咳痰。查体：生命体征平稳，神志清，精神可，心肺听诊未闻及异常，腹部平软，伤口周围轻压痛，未见明显胃肠型以及蠕动波，双下肢无水肿。伤口敷料干结，无明显渗出，引流管通畅，导尿管通畅，患者今日恢复可，继续当前治疗，严密观察病情变化。
 /赵海卫
2016-10-01 08:18　　　　　术后第三天查房记录
今日患者术后第三天，已排气排便，伤口疼痛已缓解，一般情况好，无发热，无咳嗽、咳痰。查体：生命体征平稳，神志清，精神可，心肺听诊未闻及异常，腹部平软，伤口周围轻压痛，未见明显胃肠型以及蠕动波，双下肢无水肿。伤口敷料干结，无明显渗出，引流管通畅，导尿管通畅，患者今日恢复可，继续当前治疗，严密观察病情变化。
 /赵海卫
2016-10-02 10:21　　　　　王科主任医师查房录
今日患者病情稳定，一般情况好，无发热，无恶心、呕吐，无明显不适主诉，神志清，精神可，睡眠可，饮食可，生命体征平稳，查体情况未见明显阳性腹部体征。拔除尿管后排尿通畅，色淡红，无血块，复查KUB后见无结石残留，尿色清，无明显血尿、发热等情况，王科主任医师查房，看过患者，认为患者目前病情平稳，可出院，出院后继续口服药物治疗，告知出院注意事项，密切观察患者排尿情况及生命体征。
 /赵海卫
