　　尊敬的 施章清 ，您好！在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师安立才告诉您：
    您目前主要症状有：确诊非霍奇金淋巴瘤12月入院。体检发现：T 36.8℃,P 70次/分,R 19次/分,Bp 136/77mmHg。神志清，精神可，全身浅表淋巴结无肿大，心肺听诊无异常，腹软，肝脾肋下未及，双下肢无水肿。综合以往的病史诊断为：1.非霍奇金淋巴瘤(B细胞型 Ⅳ期) 2.胸椎骨折术后 3.左肾结石 4.右肾囊肿 ，为进一步明确诊断，需做以下检查：血细胞计数分析，异常细胞，网织红细胞计数，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，DIC系列检验，生化系列，乙肝五项，输血前检验，β2微球蛋白，体液免疫功能，细胞周期分析，白介素-6测定，淋巴细胞亚群检测，乙肝病毒(DNA)荧光定量检测，甲状腺功能6项，心脏彩色多普勒，胸部平扫，腹部（包括盆腔）平扫，颈部软组织肿块彩超，腹股沟肿块及周围组织彩超，腋窝（彩超）常规心电图检查（自动分析本科室）。目前应用对症支持等进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2017-05-19 09:38　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

