疾病介绍和治疗建议：
    医师已告知患者患有  ，为治疗此病，需应用糖皮质激素。
药物副作用：
    激素存在许多不良反应，如下：
    1.皮肤：皮肤萎缩、痤疮、多毛、紫纹、脂膜炎、创口愈合不良
    2.肌肉骨骼：肌痛、肌无力、骨质疏松、自发骨折、无菌性骨坏死
    3.胃肠道：消化性溃疡、胃出血、小肠穿孔、胰腺炎
    4.心血管：高血压、脂质沉积而加速动脉硬化
    5.神经系统：性格改变、情绪不稳、睡眠倒错、精神失常
    6.眼：白内障、青光眼、色素膜炎、眼球突出、乳头水肿
    7.内分泌：Cushing综合征、生长迟滞、肾上腺皮质功能低下、糖尿病
    8.生殖系统：月经不调、流产、阳痿
    9.代谢：高脂血症、水钠潴留、低血钾
    10.其它：继发感染、外周血白细胞增高、胎儿体重过轻
特殊风险或主要高危因素
    我理解根据我个人的病情，我可能出现以下特殊并发症或风险：
                                                                              
                                                                              
    一旦发生上述副作用，医师会采取积极应对措施。

医师陈述：
    我已告知患者将要选用药物的副作用及其他可供选择的药物，并且解答了患者关于应用此药的相关问题。
医生签名：                                 时间： 2016-09-11 01:08

患者知情选择：
    医师已告知我应用此药的作用及副作用，其他的药物选择并且解答我关于此药的相关问题，愿意接受糖皮质激素治疗。
患者签名：                                    时间：

如果患者无法签署知情同意书，请其授权的亲属在此签名：
授权委托人之一签名：                        与患者的关系：       
                                            　时间：
