疾病介绍和治疗建议
医生已告知我患有 髌骨骨折  ，需要在  椎管内 麻醉下进行 骨折切开复位内固定   手术。 
医生已告知我此疾病的其他治疗方法，主要包括：
1.      手术         
2.               
我已清楚其他治疗方法，选择   骨折切开复位内固定    手术治疗。
手术目的：
  ①恢复骨的连续性，尽早恢复肢体功能。②早期功能锻炼，防止并发症发生。③其他。
预期效果：
  ①骨折愈合，肢体功能恢复良好。②缩短卧床时间，减少并发症。③其他。
手术潜在风险和对策：
医生告知我如下手术可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的手术式根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我手术的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
1.我理解任何手术麻醉都存在风险。
2.我理解任何所用药物都可能产生副作用，包括轻度恶心、皮疹等症状到严重的过敏性休克，甚至危及生命。
3.我理解此手术可能发生的风险及医生的对策：
1)麻醉并发症，手术过程中可能出现严重的心、肺、脑、肝、肾意外，多器官功能衰竭。严重者可致休克，危及生命，死亡；
2)手术副损伤，术中、术后大出血，严重者可致休克，危及生命；术中损伤神经造成相应感觉和运动功能障碍，术中损伤其他临近脏器组织，引起相应器官组织功能障碍；
3)术中根据病变情况或因解剖部位变异变更术式或停止手术或再次（多次）手术；
4)术中根据情况可能需要植骨，术中、术后再次骨折；
5)术后感染、应激性溃疡；皮肤坏死，术后因手术创伤、全身免疫功能低下等因素，致身体抵抗力下降，容易引起继发感染，导致脓肿形成、化脓性关节炎、骨髓炎、败血症，刀口不愈合，窦道形成，应激性溃疡，多器官功能衰竭，等严重并发症，可危及患者生命；
6)术后因须避免负重而应长时间卧床，故可能出现坠积性肺炎、褥疮、泌尿系感染、深静脉血栓形成，栓子脱落、栓塞等并发症，严重者可威胁生命；
7）脂肪栓塞，关节僵直、创伤性关节炎、功能障碍、异物存留；
8)止血带损伤，下肢缺血再灌注损伤，骨筋膜室综合征，下肢静脉血栓形成，栓子脱落、肺栓塞、脑栓塞等并发症，严重者可致多器官功能障碍，甚至威胁生命；
9)精神并发症：手术后精神病及特别的其他精神问题；
10)内固定物松动、断裂、脱出，二次或多次手术；
11)多脏器功能衰竭（包括弥漫性血管内凝血）；水电解质平衡紊乱；原有疾病恶化；
12)术后临近关节功能障碍，肢体活动不便，创伤性关节炎致临近关节疼痛、活动受限；
13)由于肢体解剖特殊性或严重创伤破坏肢体血运，术后骨坏死、骨折不愈合、延迟愈合、骨折复位不理想需二次手术；
14)二次手术取出内固定物；
15）部分医用材料不在医疗统筹范围内；
16）其它可能发生的意外。
4.我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，以上这些风险可能会加大，或者在术中或术后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。
5.我理解术后如果我的体位不当或不遵医嘱，可能影响手术效果。
特殊风险或主要高危因素
我理解根据我个人的病情，我可能出现以下特殊并发症或风险：____________________。
一旦发生上述风险和意外，医生会采取积极应对措施。
医生陈述
我已经告知患者将要进行的手术方式、此次手术及术后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了患者关于此次手术的相关问题。
医生签名  /徐风堂                      签名日期   　2016-09-17 08:43 
患者知情选择
 	我的医生已经告知我将要进行的操作方式、此次操作及操作后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了我关于此次操作的相关问题。
 	我同意在操作中医生可以根据我的病情对预定的操作方式做出调整。
 	我理解我的操作需要多位医生共同进行。
 	我并未得到操作百分之百成功的许诺。
 	我授权医师对操作切除的病变器官、组织或标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。
患者签名：
如果患者无法签署知情同意书，请其授权的亲属在此签名：
患者授权亲属签名：             与患者关系：

