　　尊敬的 施章清 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师安立才告诉您：
    您目前主要症状有：盗汗1月，体检发现：右侧锁骨下可触及肿大淋巴结，综合以往的病史诊断为：1.淋巴结肿大待查 非霍奇金淋巴瘤？2.胸椎骨折术后3.右肾囊肿 4.左肾结石，为进一步明确诊断，需做以下检查：血细胞计数分析(血液科)，异常细胞(血液科)，网织红细胞计数（血液内科），尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，DIC系列检验，生化系列（36项），血清铁.铁结合力.铁饱和度，血清铁蛋白测定，细胞周期分析，β2微球蛋白，白介素-6测定，体液免疫功能，直接抗人球蛋白试验，常规心电图检查（自动分析本科室）免疫固定电泳，乙肝五项，输血前检验（4项），血型+不规则抗体，淋巴细胞亚群检测，血沉，骨髓细胞涂片检查，淋巴系统增殖性疾病A组套，融合基因（备用），染色体核型，骨髓穿刺，骨髓活检术。目前应用对症支持等进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2016-05-05 09:00　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

