疾病介绍和治疗建议：
　　医生告知我根据病情诊治的需要，有必要进行胃镜检查，建议我认真了解以下相关内容并做出是否接受检查的决定。
    胃镜检查的适应证：
    1.	上腹不适，疑是上消化道病变，临床又不能确诊者。
    2.	原因不明的消化道出血。
    3.	X线钡餐检查不能确诊或疑有病变者。
    4.	需要随诊的病变如溃疡、萎缩性胃炎、胃癌前病变。
    5.	需要进行胃镜下治疗者。
    胃镜检查的禁忌证：
    1.	严重心脏病，如严重心律失常、心肌梗死活动期、重度心力衰竭。
    2.	严重肺部疾病，如哮喘、呼吸衰竭不能平卧者。
    3.	精神失常不能合作者（必要时可进行无痛胃镜）。
    4.	食管、胃、十二指肠穿孔的急性期。
    5.	急性重症咽喉部疾患胃镜不能插入者。
    6.	腐蚀性食管损伤的急性期。
    胃镜检查潜在风险和对策：
    医生告知我如下胃镜检查可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的检查方案根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我检查的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
    1．我理解该项操作技术有一定的创伤性和危险性，在实施过程中/后可能出现下列并发症和风险，但不仅限于：
(1)心脏意外                         (2)肺部并发症 
(3)严重出血、穿孔                   (4)感染
(5)下颌关节脱臼                     (6)喉头痉挛
(7)癔症                             (8)食管贲门粘膜撕裂  
(9)咽喉部感染或脓肿                 (10)腮腺肿大
(11)除上述情况外，该医疗措施在实施过程中/后可能发生其它并发症或者需要提请患者及家属特别注意的其它事项。
    2．我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，以上这些风险可能会加大，或者在检查中或检查后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。
特殊风险或主要高危因素：
    我理解根据我个人的病情一旦发生上述风险和意外，医生会采取积极应对措施。

医生陈述：
    我已经告知患者将要进行的检查方式及检查过程中可能发生的并发症和风险、可能存在的其它检查方法并且解答了患者关于此次检查的相关问题。
医生签字：                            时间：2016-05-08 07:09

患者知情选择:
    我的医生已告知我此病的其它检查方法，包括           检查方法，我已清楚其它检查方法，选择      检查。
    我的医生已经告知我将要进行的检查方式及检查过程中可能发生的并发症和风险、可能存在的其它检查方法并且解答了我关于此次检查的相关问题。
    我同意在检查中医生可以根据我的病情对预定的检查方式做出调整。
    我理解我的检查需要多位医生共同进行。
    我并未得到检查百分之百成功的许诺。
    我授权医师对切除的病变器官、组织或标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。
患者签名：                              时间：
如果患者无法签署知情同意书，请其授权的亲属在此签名：
患者授权亲属签名：                      与患者关系：          
                                        时间：


