　　尊敬的 杨雪及委托人 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师王晓黎告诉您：
    尽管产前行各种检查无异常，但待产及分娩是一复杂的动态变化过程，有时可发生意外，危及母儿生命。胎婴儿还有一定的死亡率，个别情况还可能发生孕产妇死亡，不能保证百分之百的抢救成功。向您交代待产及分娩过程中可能发生的情况：
    一、	待产过程中偶有发生胎心变化，胎动消失，突然胎死宫内情况。
    二、对于各种产科合并症，产科医生均会根据病情做出相应的处理，如需各种药物治疗、催产素引产、人工破膜、会阴侧切、徒手剥离胎盘、胎盘、胎膜不全清宫术等，不再向患者及家属特殊交代及签字；如需产钳助娩、胎头吸引、臀助娩、臀牵引、剖宫产等，则向您交代并签字。试产过程汇总可能发生以下情况：
    1.胎儿窘迫，新生儿窒息，吸入性肺炎，脑瘫，颅内出血，甚至死亡；
    2.心脑血管意外，羊水栓塞、深静脉血栓形成危及生命；
    3.胎盘早剥、胎盘及胎膜粘连、植入、产后出血、感染；
    4.软产道裂伤：子宫下段、宫颈、阴道、会阴的裂伤；
    5.会阴部伤口愈合不良，阴道壁血肿形成； 
    6.新生儿产伤：皮肤擦伤、头皮血肿、颅内出血、骨折、臂丛神经损伤；
    7.新生儿畸形：分娩的新生儿虽经孕期各项检查仍有先天畸形的可能。
    您目前诊断为：孕39周+6天 G2P1 LOA 临产 ，为分娩做准备，需做以下检查：血常规、凝血四项、急诊生化、生化系列、血型、乙肝五项、输血前三项、尿常规、NST、心电图、产科彩超等。根据目前查体及辅助检查，可试产，完善检查，待产 。
医师签名： /杜慧英        　　　　　　　　 时间： 2017-07-07 17:30　　
患方意见： 要求试产
患者/受托人之一签名：                        时间：
