　　尊敬的 胡风娥 ，您好！在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师冀永强告诉您：
    您目前主要症状有：尿频、尿痛半月，综合以往的病史诊断为：1.泌尿系感染 2.心动过速 3.痔疮术后 ，为进一步明确诊断，需做以下检查：血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，尿红细胞形态，DIC系列检验，乙肝五项，输血前检验（4项），甲状腺功能3项，热休克蛋白90α，尿NAG，铁蛋白滴度，肿瘤检验系列(女)，血型+不规则抗体，生化系列（36项），血清铁.铁结合力.铁饱和度，尿液分析+沉渣，抗酸杆菌涂片镜检，霉菌涂片检查，结核分枝杆菌DNA定量检测，细菌培养+药敏，急查CRP，降钙素原测定，胸部正侧位片，心脏彩色多普勒，肝.胆.胰.脾彩超(复查)，双肾、输尿管、膀胱彩超，床旁心电图（本科室）等。待检查结果回报进一步治疗。

    医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2017-07-07 17:58　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

