时间：2017-07-07 07:56　　　　　　　　　地点：产科医生办公室

参加人员：刘志芬主任医师，王晓黎，李淑红副主任医师，崔玉、王岩住院医师，患者邹宝华及家属。
　　尊敬的邹宝华及授权委托人，为使您能更好的了解所患疾病的病情变化以及所必须的进一步治疗措施，您的主治医师王岩告诉您下列事宜：
    患者入院后产科彩超提示:胎位头位。双顶径:9.7cm、股骨长：7.8cm、体重：4055g±592g。羊水指数：9.9cm。胎盘位于子宫后壁，成熟度Ⅱ－Ⅲ度。脐动脉RI：0.5，S/D：2.2，HR：139次/分。胎心搏动规律。胎儿颈部：可见U形脐带压迹及彩色血流环绕。
    目前诊断：1.胎膜早破 2.孕41周 G3P1 LOA先兆临产 
    交代病情：患者已过预产期7天，自然破膜超过6小时，宫缩弱，产程进展缓慢，继续待产出现胎儿窘迫、新生儿窒息风险大，甚至危及胎儿生命。胎儿偏大，经阴分娩可能出现产程延长、肩难产、臂丛神经损伤、锁骨骨折等风险大，尽早行剖宫产终止妊娠较安全。若要求经阴分娩，建议尽早在OCT监护下静滴缩宫素催产。
    告知可能出现：药物过敏、宫缩过强、胎儿窘迫、羊水栓塞、效果不佳等可能；由于医学科学技术局限，可能出现上述未提及的、难以预料的医疗并发症和意外。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　医师签名： 
患方意见：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
                                            签名（患者/受托人之一）：
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　时间：


