　　尊敬的 王宏良 ，您好！在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师王莉告诉您：
    您目前主要症状有：阵发性腹痛半年,再发6小时，体检发现：腹软，上腹部压痛无反跳痛，综合以往的病史诊断为：1.腹痛原因待查 胆总管结石？2.胆囊结石 3.高血压Ⅲ  ，为进一步明确诊断，需做以下检查：DIC系列检验-5项（急诊），电解质系列（急诊干化学），急查CRP，降钙素原测定，血培养成人组套(单侧双瓶:1需氧+1厌氧)，心梗快速检验(三项合一)，氨基末端B型利钠肽测定，急查淀粉酶，血清脂肪酶测定（急诊干化学），生化系列（49项），乙肝五项，输血前检验（4项），血型+不规则抗体，肿瘤检验系列(男)，甲状腺功能3项，大便常规+潜血(病房临检)，尿液分析+沉渣。目前应用耐信，维生素k3，罗氏芬治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2017-07-06 03:46　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

