危 重 病 人 交 接 班 记 录
病区 消化内科病房                                                                             
表格<交班记录>内容:
姓名
王宏良
床号
090
 诊   断
腹痛原因待查


              交班                 2017-7-6 18:49:05
             接班                 2017-7-7 6:42:39
  患者因“阵发性腹痛半年,再发6小时”入院，今行ERCP及镜下取石术，术后3h急查淀粉酶及脂肪酶均无异常，C-反应蛋白20mg/L。请夜班大夫注意观察患者病情变化随时处理。
  患者夜间无腹痛、发热等不适，查体：腹软，无压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常。夜间给予抑酸、抗感染、适当补液治疗，未行特殊处理，请白班大夫继续密切观察患者病情变化，及时对症处理。
                                      接班人： 
                                      交班人： 
                       
                        
