2017-07-07 14:01　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年女性患者，头晕5天，右侧肢体活动不灵伴言语不清4天。
2.患者5天前无明显诱因出现头晕伴恶心呕吐，呕吐2次，呕吐物为胃内容物，4天前出现右侧肢体活动不灵伴言语不清，表现为右下肢走路拖曳、右下肢无力，到“栖霞市人民医院”就诊，给予“拜阿司匹林联合波立维、丁苯酞等治疗”，症状未见明显好转，未进一步诊治收入来我院门诊就诊。
2.既往有“高血压”、“糖尿病”病史。
3.查体：T 35.8℃,P 72次/分,R 18次/分,Bp 167/117mmHg。神志清,准确回答简单提问,正确完成简单指令,无失语,语言欠流利,无视野缺损,双侧瞳孔等大等圆，直径3 mm,对光反射灵敏,双眼各方向运动正常,无眼球凝视,有眼球震颤,双侧额纹及双侧鼻唇沟对称,无构音障碍,伸舌居中,四肢肌张力正常,左上肢肌力5级,左下肢肌力4级,右上肢肌力1级，右下肢肌力3级，左手指鼻不准,右手指鼻不合作,左侧跟膝胫试验不合作,右侧跟膝胫试验不合作,深浅感觉无明显异常,左侧肱二头肌反射(++),左侧膝腱反射(未引出),右侧肱二头肌反射(++),右侧膝腱反射未引出,双侧病理征征(＋)。心肺听诊无明显异常。
4.辅助检查：2017-07-03 颅脑MRI:小脑及延髓梗死。（自阅片 未见报告）（栖霞市人民医院 号不详）。              
5.NIHSS：5分；
意识水平：0分；意识水平提问：0分；意识水平指令:0分；凝视:0分；视野:0分；面瘫：0分；上下肢运动：3分；共济失调：1分；感觉：0分；语言:1分；构音障碍：0分；忽视症：0分
Glasgow评分：15分；洼田试验：1级。
初步诊断：1、脑梗死 2、2型糖尿病 3、高血压3级
诊断依据：
1.头晕5天，右侧肢体活动不灵伴言语不清4天。
2.既往有“高血压”、“糖尿病”病史。
3.查体：Bp 167/117mmHg。语言欠流利，有眼球震颤。左上肢肌力5级,左下肢肌力4级,右上肢肌力1级，右下肢肌力3级，左手指鼻不准,右手指鼻不合作,左侧跟膝胫试验不合作,右侧跟膝胫试验不合作,双侧病理征征(＋）。
4.辅助检查：  2017-07-03 颅脑MRI:小脑及延髓梗死。（自阅片 未见报告）（栖霞市人民医院 号不详）。                                            
鉴别诊断： 临床上还应与下列疾病鉴别：    
    1、TIA：好发于中老年人，发病突然，迅速出现局限性神经功能或视网膜功能障碍，多于5分钟内达到高峰，持续时间短，恢复快，不留后遗症状，可反复发作，每次发作的症状相对较恒定；通常不表现为症状仅持续数秒钟即消失的闪击样发作。本病人发病后症状呈持续性，目前查体可见明确的神经系统局灶体征，故可排除TIA。
   2、脑出血：多在活动中发病，数十分至数小时症状达到高峰，多有高血压病史，头痛、恶心、呕吐、嗜睡、等颅内压增高的症状，意识障碍较重，头颅CT可见脑实质内高密度病灶。本病人可排除。
   3、颅内占位性病变：颅内肿瘤、硬膜下血肿和脑脓肿可呈卒中样发病，出现偏瘫等局灶性体征，颅内压增高征象不明显时易与脑梗塞混淆。本病人颅脑CT未见占位性病变，考虑本病可能性小。
诊疗计划： 
    1、神经内科护理常规，II级护理，低盐低脂糖尿病饮食，监测血压、血糖。
    2、给予拜阿斯匹灵联合波立维抗血小板聚集，调脂稳定斑块及改善循环等治疗。
    3、完善血常规、尿常规、血生化全套、乙肝表面抗原、凝血三项、大便常规+隐血等常规检查，择期完善颅脑MRI、双侧颈动脉及椎动脉彩超、心脏彩超等检查。
    4、患者病情有可能进一步进展加重，需密切观察病情变化。
记录者： 
2017-07-08 15:37　　　　　孙旭文主任医师首次查房记录
患者仍有头晕，言语不清、肢体活动不灵同前，无意识不清、头痛，饮食尚可，查体：T 36.5℃,Bp 143/81mmHg。神志清，精神欠佳，无失语。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射正常，左眼右向水平活动受限，无眼球震颤。面部感觉正常，颞肌及咬肌有力。额纹对称，双眼闭合有力，右侧鼻唇沟变浅。双耳粗测听力正常。构音不清，双软腭动度均等，悬雍垂居中，咽反射减退。转颈及耸肩正常，伸舌居中。四肢肌张力正常，右侧肢体肌力3级，左上肢肌力4级，左下肢体肌力5-级。无不自主运动，左指鼻试验笨拙，左侧跟胫膝试验欠稳准，右指鼻试验、轮替试验、跟膝胫试验不能完成，Romberg征不能完成。右下肢痛觉减退。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征阳性。心肺听诊无明显异常。孙旭文主任查房，病史体检无补充。根据患者特点：1.头晕5天，右侧肢体活动不灵伴言语不清4天。2.既往有“高血压”、“糖尿病”病史。3.查体：Bp 167/117mmHg。语言欠流利，左眼右向水平活动受限，右侧鼻唇沟变浅。构音不清，咽反射减退。右侧肢体肌力3级，左上肢肌力4级，左下肢体肌力5-级。左指鼻试验笨拙，左侧跟胫膝试验欠稳准，右指鼻试验、轮替试验、跟膝胫试验不能完成。右下肢痛觉减退。双侧Babinski征阳性。4.辅助检查：2017-07-03 颅脑MRI:小脑及延髓梗死。5.入院后急查血常规、DIC、心梗三项、BNP、急诊生化未示明显异常。颅脑平扫：1、考虑双侧小脑半球缺血灶，建议MRI进一步检查。2、老年性脑改变。该患者诊断为:1.脑梗死 2.高血压3级 3.2型糖尿病 4.冠状动脉粥样硬化性心脏病。需要和以下疾病相鉴别：1.心源性脑栓塞：有房颤、风湿性心脏病、换瓣手术后或急性心肌梗死病史，突发起病，出现神经系统相关症状及体征，症状立即或半小时内达高峰，需考虑本病可能，可进一步完善心脏彩超、颅脑MRI检查明确；患者既往无相关心脏病史，暂不考虑，待心脏彩超及动态心电图进一步明确。2.大动脉粥样硬化性脑梗死：急性起病，症状多于0-6小时内达高峰，常伴有高血压、糖尿病，脑血管相关检查常可见明显狭窄，可表现为皮层栓塞样病变，亦可表现为相邻脑供血区之间的分水岭梗死。需完善颅脑MRI+MRA、双侧颈动脉及椎动脉彩超等检查进一步明确诊断；患者既往有高血压、糖尿病，考虑此病可能，待进一步检查明确。3.其他原因：如烟雾病、螺旋体感染、脑血管淀粉样变、凝血机制异常、血管炎、系统性红斑狼疮、严重贫血、抗心磷脂抗体综合征等疾病均可导致脑缺血，需根据病史完善相关检查以明确诊断。据患者目前检查可排除。患者脑干梗死，病情重，可能出现呼吸抑制等危及生命，再次向患者家属交代病情，目前治疗诊断性强，可继续应用。继续注意生命体征，监测血糖，注意病情变化。
记录者： 
2017-07-09 09:59　　　　　吴洪亮主治上级医师常规查房记录
患者头晕较前有所好转，言语较前流利，肢体仍存在活动不灵，无意识不清、头痛，饮食尚可。查体:体温36.3℃，脉搏68次/分，呼吸17次/分，血压153/96mmHg，神志清，精神可，定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射正常，左眼右向水平活动受限，无眼球震颤。面部感觉正常，颞肌及咬肌有力。额纹对称，双眼闭合有力，右侧鼻唇沟变浅。双耳粗测听力正常。构音不清，双软腭动度均等，悬雍垂居中，咽反射减退。转颈及耸肩正常，伸舌居中。四肢肌张力正常，右侧肢体肌力3级，左上肢肌力4级，左下肢体肌力5-级。无不自主运动，左指鼻试验笨拙，左侧跟胫膝试验欠稳准，右指鼻试验、轮替试验、跟膝胫试验不能完成，Romberg征不能完成。右下肢痛觉减退。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征阳性。心肺听诊无明显异常。辅助检查结果回报：急查血常规、DIC系列、心梗三项、B型脑钠尿肽、内镜诊疗前四项均无异常；急查急诊生化+肌酐：葡萄糖6.97mmol/L、丙氨酸氨基转移酶6U/L；尿液分析及沉渣：葡萄糖+；生化系列：总蛋白60.65g/L、白蛋白33.36g/L、碳酸氢盐18.5mmol/L、镁0.67mmol/L、葡萄糖10.38mmol/L、肌酸激酶30U/L、高密度脂蛋白胆固醇0.94mmol/L、血同型半胱氨酸19.6umol/L；糖化血红蛋白8.7%；甲状腺功能未见异常；肿瘤检验系列：癌胚抗原20.69ng/ml、糖类抗原15-325.96U/mL、角质蛋白21-14.99ng/ml、神经元特异性烯醇化酶24.00ng/ml；大便常规及潜血：隐血阳性；心脏彩超：主动脉瓣退行性变、左室舒张功能减退；颅脑CT：1、考虑双侧小脑半球缺血灶，建议MRI进一步检查。2、老年性脑改变；胸部CT：1.考虑双肺轻度间质性改变，请结合临床。2.右肺上叶小结节影，考虑良性病变可能性大，建议随访观察。3.动脉粥样硬化。4.肝脏钙化灶；床旁心电图：窦性心律肢体导联低电压ST-T改变。吴洪亮主治医师查房分析，患者病情较前有所好转，治疗上继续维持原治疗不变。密切观察患者病情变化，如有不适及时处理。

 记录者： /梅雨
2017-07-12 10:56　　　　　吴洪亮主治上级医师常规查房记录
患者头晕有所好转，偶有发作，频率明显减低，仍存在肢体活动不灵及言语不清，无意识不清、头痛，饮食尚可，查体:体温36.6℃，脉搏69次/分，呼吸17次/分，血压151/81mmHg，神志清，精神可，定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射正常，左眼右向水平活动受限，无眼球震颤。面部感觉正常，颞肌及咬肌有力。额纹对称，双眼闭合有力，右侧鼻唇沟变浅。双耳粗测听力正常。构音不清，双软腭动度均等，悬雍垂居中，咽反射减退。转颈及耸肩正常，伸舌居中。四肢肌张力正常，右侧肢体肌力3级，左上肢肌力4级，左下肢体肌力5-级。无不自主运动，左指鼻试验笨拙，左侧跟胫膝试验欠稳准，右指鼻试验、轮替试验、跟膝胫试验不能完成，Romberg征不能完成。右下肢痛觉减退。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征阳性。心肺听诊无明显异常。辅助检查结果回报：颅脑MRI：1、脑干、双侧小脑多发脑梗死（新鲜灶），结合MRA符合椎基底动脉尖综合征。2、双侧侧脑室旁脑白质内散在脱髓鞘改变。3、老年性脑改变。4、双侧上颌窦、筛窦炎。5、部分性空蝶鞍；MRA：1、考虑右侧椎动脉、基底动脉闭塞，建议高分辨率MRI进一步检查。2、颅内动脉多发狭窄，考虑动脉粥样硬化所致。3、双侧胚胎型大脑后动脉；肝胆胰脾肾彩超：肝胆胰体脾肾未见明显异常；双侧颈动脉及椎动脉彩超：双侧颈动脉硬化并斑块形成    头臂动脉斑块形成    右侧椎动脉阻力指数高，不除外颅内段病变。吴洪亮主治医师查房分析，患者脑梗症状基本稳定，症状逐渐好转，治疗上继续给予原治疗。密切观察患者病情变化，如有不适及时处理。

 记录者： /梅雨
2017-07-12 17:04　　　　　肿瘤内科会诊记录
患者因头晕5天，右侧肢体活动不灵伴言语不清4天入院。癌胚抗原20.69ng/ml隐血阳性，为明确是否存在肿瘤可能，及下一步检查、治疗。，请肿瘤内科会诊，建议：病史敬悉！患者入院后查肿瘤指标：癌胚抗原20.69ng/ml，糖类抗原15-325.96U/mL，角质蛋白21-14.99ng/m，l神经元特异性烯醇化酶24.00ng/ml。查体同贵科。意见：1.同意贵科目前诊治；2.密切观察肿瘤指标变化；3.如条件允许，可行PET-CT检查，排查肿瘤情况。已遵医嘱执行！ 
记录者： /梅雨
2017-07-12 17:06　　　　　消化内科会诊记录
患者因头晕5天，右侧肢体活动不灵伴言语不清4天入院。癌胚抗原20.69ng/ml隐血阳性，为明确是否存在肿瘤可能，及下一步检查、治疗，请消化内科会诊，建议：1.继续贵科诊治，注意观察大便性状及颜色；2.考虑目前病情不能配合胃镜、肠镜检查，若病情允许，行腹部（包括盆腔）CT，条件允许，行PET-CT检查，消化内科随诊。已遵医嘱执行！  
记录者： /梅雨
