表格<基本信息>内容:
   姓名：林月娥
出生地：山东省烟台市
   性别：女
婚姻：已婚
   年龄：77岁
入院日期：2017-07-07 11:19
   民族：汉族
记录日期：2017-07-07 15:33
   职业：退休工人
病历陈述者：患者本人及家属
主  诉：头晕5天，右侧肢体活动不灵伴言语不清4天。
现病史：患者5天前无明显诱因出现头晕，伴恶心、呕吐，呕吐2次，呕吐物为胃内容物，无咖啡样物质，伴轻度头痛，无视物旋转，无肢体活动不灵、意识不清、肢体抽搐，遂急诊至栖霞市人民医院住院治疗，4天前出现言语不清，后出现右侧肢体活动不灵，表现为右下肢走路拖曳、右下肢无力，伴有饮水呛咳，行“颅脑MRI+MRA示小脑及延髓梗死灶，椎动脉显影不清，考虑闭塞”（自阅片），给予“拜阿司匹林联合波立维、丁苯酞等治疗”，病情进展，左侧肢体无力，为进一步诊治收入来我院门诊就诊。
患者病前无头部外伤史，无情绪波动及过度劳累史。病后精神状态一般，食欲一般，睡眠良好，便秘，小便正常，体力情况良好，体重无明显变化。
“高血压”20年，最高至180/？mmHg，平时口服“缬沙坦”，血压控制尚可。“2型糖尿病”20年，平时口服“二甲双胍”治疗，未规律监测。“冠心病”20年，平时劳累后有胸闷、气短，休息后缓解。
既往史：否认心房纤颤及其他心脏病史，否认周围血管病、精神疾病史。无肾功能不全病史，否认服用阿司匹林肠溶片、氯吡格雷等抗血小板聚集药物，否认服用华法林、达比加群等抗凝药物。否认肝炎、结核、疟疾病史，无肝功能不全病史。否认手术、外伤、输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。
个人史：工人，生于山东省烟台市，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，无冶游史，无吸烟、饮酒史，月经史：16岁，5-7/30天，48岁绝经，月经量中等，无痛经；19岁结婚，配偶身体健康。育有3儿1女，体健。
家族史：父母已故（具体死因及年龄不详）。无兄弟姐妹，家族中无类似患者。否认遗传病史。
体  格  检  查
表格<生命体征>内容:
T 35.6℃
P 72次／分
R 18次／分
Bp 169／117mmHg
发育正常，营养良好，正常面容，表情自如，自主体位，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染，无皮疹，无皮下出血，无皮下结节、瘢痕，无水肿，无肝掌、蜘蛛痣，毛发分布均匀。全身浅表淋巴结无肿大。眼睑无水肿，结膜无苍白，眼球无突出，无震颤，巩膜无黄染，瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，耳廓对称，无畸形，牵拉无疼痛，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，无听力粗试障碍。鼻无畸形。口唇无发绀，口腔粘膜无充血、糜烂。舌苔薄白，伸舌无偏斜、震颤，牙龈无红肿，咽部粘膜无充血，扁桃体无肿大。颈软无抵抗，颈动脉无异常搏动，半坐位颈静脉未见充盈，颈部大血管区未闻及血管杂音。气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺无肿大，无压痛、震颤、血管杂音。胸廓无畸形，呼吸运动两侧对称，肋间隙无狭窄或饱满，胸壁无压痛，语颤无增强、减弱，胸骨无压痛。双肺叩诊清音，呼吸规整，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性音，无胸膜摩擦音。心前区无异常隆起、异常搏动、震颤，心浊音界不大，心率72次/分，律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。腹平坦，软，无压痛、反跳痛，腹部无包块。肝脏未触及，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，肾区无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。肛门及外生殖器未查。脊柱正常生理弯曲，四肢活动受限，无畸形、下肢静脉曲张、杵状指（趾），关节无肿胀、压痛，双下肢无浮肿。
 神经系统检查： 神志清，精神欠佳，无失语。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射正常，左眼右向水平活动受限，无眼球震颤。面部感觉正常，颞肌及咬肌有力。额纹对称，双眼闭合有力，右侧鼻唇沟变浅。双耳粗测听力正常。构音不清，双软腭动度均等，悬雍垂居中，咽反射减退。转颈及耸肩正常，伸舌居中，无舌肌萎缩，无舌肌纤颤。四肢肌张力正常，右侧肢体肌力3级，左上肢肌力4级，左下肢体肌力5-级。无不自主运动，左指鼻试验笨拙，左侧跟胫膝试验欠稳准，右指鼻试验、轮替试验、跟膝胫试验不能完成，Romberg征不能完成。植物神经机能：无霍纳氏征，皮肤营养正常，泌汗正常，皮肤划痕正常。右下肢痛觉减退。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征阳性。
辅  助  检  查

表格<辅助检查表>内容:
检查日期
项 目
结 果
检查单位
检查编号
2017-07-03
颅脑MRI+MRA
小脑及延髓梗死灶，椎动脉显影不清，考虑闭塞
栖霞人民医院
无

                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  1.脑梗死

  2.高血压3级

  3.2型糖尿病

  4.冠状动脉粥样硬化性心脏病




记录者： /秦佩佩    

