2.意识模糊：较嗜睡为深的一种意识障碍。患者能保持简单的精神活动，但对时间、地点、人物的定向能力发生障碍。


一、在我院就诊中您享有的权利：


 入院第二天，患者诉昨夜腹泻3次，为水样便，仍诉头晕、头痛，余未诉特殊不适。查体较前无明显变化。患者血常规示血小板计数75*10\script1 9\script0
 /L；肾功电解质、心肌酶谱未见异常；心动超声示卵圆孔未闭；颈部血管超声未见明显异常。今晨张全发主任医师、胡志主治医师查房示：1.根据患者症状、体征及辅助检查结果，冠心病的诊断不能排除，且存在卵圆孔未闭，继续按原方案给予抗血小板聚集、调脂、改善心功能等治疗，且于今日行冠脉造影术明确是否存在冠状动脉病变；2.患者昨夜腹泻，给予金双歧口服，同时嘱患者口服氟哌酸；3.患者血常规示血小板计数75*10\script1
 9\script0 /L，继续密切监测血小板计数。密切观察病情变化。



2、适用于确定手术方案和切缘的病例。慎用于截肢等会严重致残病例。不宜用于：①术前易于确诊，或诊断与手术方式无关；②体积过小（≤0.2cm）或不易获取的珍贵样本及脂肪、骨、钙化组织；③疑为淋巴瘤或需计数核分裂判断病变性质；④已知具有强传染性（如结核、艾滋病等）的样本。


（1）轻度昏迷：意识大部分丧失，无自主运动，对声、光刺激无反应，对疼痛刺激尚可出现痛苦表情或肢体退缩等防御反应。角膜反射、瞳孔对光反射、眼球运动、吞咽反射灯可存在。


尊敬的 安玉兰 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师陈玉飞告诉您：

患者 牟章  因病住 介入 病区030床，术前诊断（拟诊）为  1.肝占位性病变 肝血管瘤 肝恶性肿瘤 2.胆囊切除术后，建议拟施经导管肝动脉化疗栓塞手术，并将术中或术后可能出现的并发症、手术风险向患者或亲属说明：

普通普通   应邀会诊科室：肝胆胰肝移植科病房

以上病史记录已阅，属实：

是 评分：



2008-11-16 09:37　　　　　周福润副主任医师常规查房记录
停用胃肠减压后患者今日无腹痛，感上腹部闷胀不适，无胸闷及胸痛，感恶心，无呕吐。查体：腹平软，无压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及。肠鸣音3次/分。今周福润副主任医师查房分析，该患者有低蛋白血症，小细胞低色素性贫血，入院时有腹痛及腹胀症状，不能排除升结肠肿瘤，因患者上次行结肠镜检查发现肠腔内较多大便，未进镜到升结肠，需复查结肠镜，与患者家属说明，表示商量后再定。今日给予禁饮食，继续补液，抗炎等治疗。



虽经医护人员积极救治，但目前患者病情危重，并且病情有可能进一步恶化，随时会出现以下一种或多种危及患者生命的并发症：
