2008-11-10 16:48　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）老年女性患者， 腹痛、腹胀伴恶心、呕吐1天。患者于1天前无明显诱因出现腹痛，为脐周阵发性绞痛，程度中等，不伴他处放射，伴腹胀、恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物，停止肛门排气、排便，无烧心、反酸、吞咽困难、吞咽疼痛。无呕血、黑便，无畏寒、发热、皮肤巩膜黄染、陶土样便，无水肿、尿少、乏力，无皮疹、皮下出血、皮肤红斑、口腔溃疡、关节痛。诊疗经过：病后急来我院就诊，以“腹痛原因”收入院。一般情况：患者自发病以来精神状态一般，食欲较差，睡眠良好，未排便，小便正常，体力情况一般，体重无明显变化。
（2）查体：T 36.2℃,P 76次/分,R 19次/分,Bp 130/80mmHg。老年女性，神志清除，精神不振，结膜苍白，巩膜无黄染，心肺听诊未见异常，腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，腹软，脐周压痛，无反跳痛，未触及包块，肝脾未触及，Murphy氏征阴性，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。下肢无浮肿。
（3）辅助检查：暂缺。                                       
  初步诊断：1.腹痛原因 肠梗阻？ 2.贲门失弛缓手术及球囊扩张术后
  诊断依据：
（1） 腹痛、腹胀伴恶心、呕吐1天。患者于1天前无明显诱因出现腹痛，为脐周阵发性绞痛，程度中等，不伴他处放射，伴腹胀、恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物，停止肛门排气、排便，无烧心、反酸、吞咽困难、吞咽疼痛。无呕血、黑便，无畏寒、发热、皮肤巩膜黄染、陶土样便，无水肿、尿少、乏力，无皮疹、皮下出血、皮肤红斑、口腔溃疡、关节痛。诊疗经过：病后急来我院就诊，以“腹痛原因”收入院。一般情况：患者自发病以来精神状态一般，食欲较差，睡眠良好，未排便，小便正常，体力情况一般，体重无明显变化。
（2）查体：T 36.2℃,P 76次/分,R 19次/分,Bp 130/80mmHg。老年女性，神志清除，精神不振，结膜苍白，巩膜无黄染，心肺听诊未见异常，腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，腹软，脐周压痛，无反跳痛，未触及包块，肝脾未触及，Murphy氏征阴性，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。下肢无浮肿。
（3）辅助检查：暂缺。                                       
 鉴别诊断： 
1.肠梗阻：多表现为腹痛、腹胀，恶心、呕吐、肛门停止排便、排气等，查体可见肠型、胃肠蠕动波、腹部压痛等，本病人需进一步检查明确。
2.幽门梗阻：表现为恶心、呕吐，餐后重，可有晨起呕吐隔夜宿食，量较大，伴有腹痛等表现，胃镜有助诊断，该病人病史不符，可行胃镜进一步除外。
3.急性胰腺炎：表现为腹痛、腹胀、恶心呕吐等，腹胀检查可见血清淀粉酶升高，该患者需进一步检查明确。
 诊疗计划： 
1.内科护理常规，合理饮食。
2.给予抗炎、补液等对症治疗，注意维持水电解质平衡。
3.完善辅助检查。
                                                           记录者：周福润
2008-11-11 09:00　　　　　周福润副主任医师首次查房记录
患者仍感左上腹隐痛不适，感恶心，无呕吐。今周福润副主任医师查房分析，该患者具有以下特点：（1） 腹痛、腹胀伴恶心、呕吐1天。（2）查体：T 36.2℃,P 76次/分,R 19次/分,Bp 130/80mmHg。老年女性，神志清除，精神不振，结膜苍白，巩膜无黄染，心肺听诊未见异常，腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，腹软，脐周压痛，无反跳痛，未触及包块，肝脾未触及，Murphy氏征阴性，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。下肢无浮肿。（3）辅助检查：血常规：HGB:80g/L,为小细胞低色素性贫血。TNT正常。目前诊断为：1.腹痛原因 胃癌？ 2.贲门失弛缓手术及球囊扩张术后。本病鉴别诊断:1.肠梗阻：多表现为腹痛、腹胀，恶心、呕吐、肛门停止排便、排气等，查体可见肠型、胃肠蠕动波、腹部压痛等，本病人需进一步检查明确。2.幽门梗阻：表现为恶心、呕吐，餐后重，可有晨起呕吐隔夜宿食，量较大，伴有腹痛等表现，胃镜有助诊断，该病人病史不符，可行胃镜进一步除外。3.急性胰腺炎：表现为腹痛、腹胀、恶心呕吐等，腹胀检查可见血清淀粉酶升高，该患者需进一步检查明确。完善辅助检查，并继续给予禁食，补液治疗。
曹晓凌
2008-11-11 18:21　　　　　结肠镜检查记录
　进镜60CM达于横结肠，肠腔内见大量粘稠便，且患者腹痛较著，无法继续进镜。所见左半结肠粘膜光滑，皱襞清晰，部分肠腔内见黄色混浊便。肛管未见异常。HP： 镜下诊断： 所能见结肠粘膜大致正常。
曹晓凌
2008-11-12 10:20　　　　　胃镜检查记录
 食管中上段粘膜光滑，食管下段黏膜充血，见条状发红及糜烂，齿状线距门齿40CM，关闭好。粘液湖见较多胆汁，胃底体粘膜充血，胃角呈弧形，胃窦黏膜红白相间，以红相为主，蠕动规则。幽门口圆，光滑，轮缩好。十二指肠球部及降段粘膜未见异常。HP： 镜下诊断： 反流性食管炎 慢性浅表性胃炎伴胆汁反流。检查后病人安返病房。
曹晓凌
2008-11-13 09:26　　　　　
给予禁食，持续胃肠减压治疗后，患者目前已无腹痛，无恶心呕吐。体温不高。查体：双肺呼吸音清，无干湿音。腹平软，无压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音2次/分，双下肢无水肿。各项辅助检查结果回报示：血常规：白细胞总数8.38×10^9/L、血红蛋白80g/L、红细胞压积25.8%、红细胞平均容积63.2fL。CEA,CA199,AFP正常。乙肝五项，尿分析，生化全套正常。腹部CT示：1、胃壁增厚，建议行胃镜进一步检查确诊。2、盆腔内低密度影，建议行盆腔增强扫描进一步检查。腹平片示：1.中腹部肠管改变，建议结合临床，必要时进一步检查。2.腰椎退行性变。继续给予温盐水灌肠，今日复查腹平片未见特殊，明日可停用胃肠减压。
曹晓凌
2008-11-16 09:37　　　　　周福润副主任医师常规查房记录
停用胃肠减压后患者今日无腹痛，感上腹部闷胀不适，无胸闷及胸痛，感恶心，无呕吐。查体：腹平软，无压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及。肠鸣音3次/分。今周福润副主任医师查房分析，该患者有低蛋白血症，小细胞低色素性贫血，入院时有腹痛及腹胀症状，不能排除升结肠肿瘤，因患者上次行结肠镜检查发现肠腔内较多大便，未进镜到升结肠，需复查结肠镜，与患者家属说明，表示商量后再定。今日给予禁饮食，继续补液，抗炎等治疗。
曹晓凌
2008-11-19 10:39　　　　　
患者目前病情稳定，无恶心呕吐，无腹痛及腹泻，进食后无明显不适感。查体：腹平软，无压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及。患者及家属拒绝复查结肠镜及小肠镜，拒绝进一步检查贫血的原因。要求自动出院。嘱出院后注意饮食及休息，如有不适，长期门诊复查。

曹晓凌
