患者 杨吉太  因病住 肿瘤外科病区  047床 
术前诊断（拟诊）为  1.胃底贲门癌 2.肠梗阻（术后） 3.慢性支气管炎 
建议拟施 胃癌根治术
并将术中或术后可能出现的并发症、手术风险向患者或亲属说明： 
1．麻醉意外：详见麻醉签字书。
2．术中术后重要脏器功能障碍、衰竭，包括心肌梗塞、心衰、心律失常、脑梗塞、脑出血、肝功能衰竭、肺功能衰竭、肾功能衰竭或多器官功能衰竭、甚至死亡。
3．术中术后出血，或需因出血行再次手术。
4．术中根据患者的具体探查情况变更手术方式、扩大手术范围；
5．术中肿瘤无法根治切除，仅行探查术、姑息性切除或胃空肠吻合术、空肠造瘘术。
6．术中根据肿瘤侵犯情况需行全胃切除、联合脏器切除术（包括肝、胆囊、胰腺、脾脏、结肠、小肠、食管等），术中根据肿瘤食道浸润情况可能需做胸腹联合切口。
7. 术中因肿瘤浸润或解剖异常导致大血管、神经、周围脏器损伤（肝、胆、胰腺、脾脏、大肠、小肠、十二指肠、大血管等）
8．术后吻合口瘘、吻合口狭窄、肠瘘、胰瘘、残端瘘、吻合口排空障碍、乳糜瘘等，可能需再次手术。
9．术后胸腔积液、腹腔感染、脓肿形成。
10．术后切口脂肪液化、感染、切口裂开、切口疝形成，必要时再次手术缝合。
11．术后肠粘连、肠梗阻，并可能因此再次手术。
12．术后嗳气、心悸、冷汗、乏力、腹泻、腹胀、腹部不适、腹痛、呃逆、呕吐等。
13．术后深静脉血栓、肺炎、泌尿系感染。
14．术后应激性溃疡大出血、急性胰腺炎。
15．术后倾倒综合征、低血糖反应。
16．术后肿瘤复发、转移、切口种植。
17．术中术后的输液、输血及所用药物均有可能引起过敏反应，严重者可危及生命，部分患者因药物刺激可能出现静脉炎。
18．其它难以预料的意外及并发症。
19．术中需用一次性吻合器、闭合器、Troca、超声刀等，价格约10000元。
20．该患者有以下特殊及风险：　
                                                                                医师签名: 

医院声明：

    非常感谢您选择了毓璜顶医院实施手术，医生将严格按照规章制度及技术操作规范进行手术，但由于个体差异及机体的复杂性，不能保证百分之百成功，以上情况有时不能避免，轻者给患者带来痛苦和经济负担，重者可导致病人残疾甚至死亡；医院会尽力救治，但后果要自负。如不同意手术，医院会尊重患者或家属意见。

患者或代理人意见：

   有关病情、预后、手术的必要性、手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明，家属或患者及单位完全理解，已经清楚手术的必要性以及风险，同意手术并愿意承担手术的风险，签字生效。

患者本人签名： 
或代理人签名：   杨军                                      
                                                     2010年04月26日 18时31分
