表格<基本信息>内容:
姓名：王安亭
入院日期：2010年03月15日
性别：男
出院日期：2010年03月26日
年龄：91岁
住院天数：11天
入院情况：因双下肢活动不利12年，四肢不自主抖动加重伴烦躁2小时入院。查体：神志清，较烦躁，无失语，问话时答非所问。反应迟钝，定向力、理解判断力差，计算力、记忆力减退。双侧瞳孔等大等圆，对光反射存在，无眼球凝视，无眼球震颤。四肢可见不自主抖动，四肢肌张力较高，肌力查不合作，均可见自主活动，深、浅感觉查体不合作。双侧病理征（-）。余神经系统查体不合作。心肺未闻及异常。
入院诊断：1.血管性认知功能障碍 2.脑梗塞后遗症 3.冠心病 4.白内障 
诊疗经过：患者入院后给予维思通改善精神症状，拜阿司匹林抗血小板聚集，尼莫同、银杏达莫、红花黄色素改善改善循环。入院后查：生化示：白蛋白31.61g/L 乳酸脱氢酶231IU/L，血常规、凝血三项、乙肝表面抗原均大致正常。头颅CT示：老年性脑改变。胸片示：1、肺纹理增多、紊乱，心影增大，请结合临床，必要时进一步检查。2、胸椎退行性变。颈部血管彩超示：双侧颈动脉硬化并右侧斑块形成，肝胆胰脾肾彩超示：肝囊肿、胆总管增宽、胆囊多发结石，心脏彩超示：二尖瓣少量返流、主动脉瓣肥厚并少量返流、左室舒张功能减退。经过治疗，症状改善，可以出院。
出院诊断：1.血管性认知功能障碍 2.脑梗塞后遗症 3.冠心病 4.白内障 
出院情况：患者病情较前改善，烦躁减轻，四肢抖动消失，无发热，血压稳定。查体：神志清，反应尚可，无失语，问话时答非所问。定向力、理解判断力差，计算力、记忆力减退。双侧瞳孔等大等圆，对光反射存在，无眼球凝视，无眼球震颤。四肢可见不自主抖动，四肢肌张力较高，肌力查不合作，均可见自主活动，深、浅感觉查体不合作。双侧病理征（-）。余神经系统查体不合作。心肺未闻及异常。
出院医嘱：建议：1.继用：奥氮平片 5mg 每晚一次，拜阿司匹灵 0.1 早一次，加斯清 5mg 3次/天，维思通 0.5mg 早一次，尼膜同 30mg 3次/天。
                2.2周后神经内科复诊，病情变化及时就诊。

记录者：赵裕君
