    讨论日期：2010-04-26，13：31  
    主持人：邢建华主任医师
    参加人员：李刚、李玉华、邢建华主任医师；杨世春、国长军、朱世光、宫向前、张华杰、冯立民副主任医师；孙宪春、乔广东、张华平、林骏主治医师等
    讨论内容：
    张华平医师汇报病历：（1）男性患者，上腹部饱胀不适半年，加重20天。（2）患者半年前无明显诱因出现上腹部饱胀不适，餐后加重。无恶心、呕吐，无返酸、嗳气、呃逆、纳差、乏力、消瘦，无腹泻、便秘，无呕血、黑便，未发现腹部包块。有咳嗽、咳痰，无发热，无呼吸困难，无黄疸。患者发病以来，曾自服三九胃泰、木香顺气丸（具体量不详），症状轻度好转。20天前患者出现上腹隐痛，为持续性，并放射至后背，伴有黑便，到烟台市中医院住院治疗，住院期间行胃镜检查诊为“胃癌”，为行手术治疗转入我院。（3）入院查体：双侧锁骨上淋巴结未及肿大。腹平坦，见右中腹纵行手术疤痕长16cm，无腹壁静脉曲张，腹部柔软，肝脏肋下未触及，脾脏肋下未触及，上腹部剑突下轻压痛，无反跳痛，腹部未触及包块。Murphy氏征阴性，肾脏无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。肛门外观正常，直肠指诊：胸膝卧位，肛门外观正常，括约肌正常，进指7cm未及明显肿物，肠腔通畅，退指指套无血染。（4）2010年04月12日胃镜示:贲门齿状线口侧胃体后壁见有溃疡增殖性病灶。病理（211000264）：腺癌。术前诊断：1.胃底贲门癌 2.肠梗阻（术后） 3.慢性支气管炎。手术指征明确，术前检查无手术禁忌，拟明日在气管插管全身麻醉下行根治性近端胃切除术，术前禁饮食、备皮、麻药试敏、手术签字。
    国长军医师：病人为老年男性，一般情况可，根据病史、查体及胃镜等，诊断为胃底贲门癌明确，手术治疗的指征明确，从胃镜看，肿瘤位于胃底贲门部，应行根治性近端胃切除术。术中根据情况，如果肿瘤范围大，需行全胃切除术。如果肿瘤侵及食道下段，且范围较大，需行胸腹联合切口。
    邢建华医师：同意以上大夫的诊疗意见，术前检查已完毕，未见绝对手术禁忌。定于明日在气管插管全身麻醉下行根治性近端胃切除术，术中要注意谨慎操作，勿损伤脾、胰等。术后要加强营养支持及对症治疗。
    邢建华主任医师：大家意见基本统一，决定如下：
    1、该患者诊断明确，临床上胃底贲门癌症状典型，术前检查无手术禁忌。估计可耐受手术。
    2、拟行根治性近端胃切除术, 手术安排在2010年04月27日进行。
    3、术中要注意谨慎操作，避免付损伤。　
                                                     记录者： /

                                                     2010年04月26日 13时50分
