姓
名
安玉兰
年龄
70岁
性别
女
病室
床号
消化内科病房
单位住址
山东省烟台市芝罘区德润街付5-12
初步
诊断
1.腹泻原因 结肠恶性肿瘤？ 肠易激综合症？ 
处 理
意 见
拟于2010年07月26日行结肠镜下息肉电凝电切术







预
后
及
后
果
    根据患者的病情及目前诊断，需要实施结肠镜下息肉电凝电切术操作。操作者将严格按医护常规实施相关操作。在一般情况下，此操作是安全的和有效的，但本项操作属于侵入性操作，少数患者可能会遇到以下情况： 
1操作部位大出血、休克及损伤邻近脏器、术后再发出血
2穿孔 
3各种感染（细菌病毒等）
4异位栓塞
5支架置入后发生阻塞、移位、消化道损伤、无法取出 
6食管狭窄
7由于各种原因（如疾病的原因），术后疗效不佳
8药物不良反应及碘过敏反应 
9手术/检查失败 
10心律失常、心跳呼吸骤停且复苏不成功 
11发生其他难以预料的危及患者生命或致残的意外情况或死亡 
12手术/检查过程中出现的意外，内科保守治疗无效，需外科急诊手术治疗 
    上述情况多数较为轻微，可经保守（药物）治疗控制；少数情况可能较为危重，需要再次内镜介入、放射介入或手术治疗；严重病例甚至有生命危险。一旦发生上述情况，院方将积极救治。
预计
费用

患  者
本  人
  及
家  属
意  见
   经医生告知，我已了解上述情况并表示理解。因病情需要，我不同意外科手术等替代治疗，同意行上述结肠镜下息肉电凝电切术操作，并承担相应风险。
   上述谈话记录，如与事实无误，请患者（受托人）阅后签字。本谈话记录经签字后生效。
    
    患者/受托人签字：                       
    与患者关系：
    经治医生签名：                                    2010年07月26日

