2012-08-15 13:03　　　　　   首次病程记录
病历特点：
    1.老年男性患者，反复咳嗽、咳痰10余年，加重20余天，发热10天。50余年前因曾行“肝脏手术”（具体不详）。否认药物过敏史。
    2.本症特点：患者10余年来反复无明显诱因出现阵发性咳嗽，痰为黄色脓痰,每年发作超过三个月，多在感冒、劳累后出现，多在冬春季节发病，发作时感胸闷、喘憋，活动可加重，可平卧入眠，平素用“止咳、抗炎”药物治疗，病情时有反复。体力状况逐年下降，走路50米即感呼吸困难，不能耐受体力劳动，夜间不能平卧入眠。20天前“感冒”后再发上症，咳嗽、咳大量黄褐色脓痰，伴呼吸困难，活动后加重，夜间不能平卧入眠，于当地医院住院治疗，诊断为“慢性支气管炎急性发作，慢性阻塞性肺气肿、慢性肺源性心脏病、心功能Ⅵ级”，给予“抗感染、平喘、吸氧及改善心功能”治疗（具体不详),稍有好转，10天前患者无明显诱因出现发热，体温最高38.8℃,服用退热药物体温可恢复正常，数小时后再次升高，波动于38℃左右。今为进一步诊治来我院住院治疗。
    3.查体：T 36.8℃,P 96次/分,R 25次/分,Bp 112/93mmHg。憋喘貌，口唇微紫，舌覆白苔，桶状胸，双肺呼吸音低，可闻及干湿性音。心率96次/分，律齐，各瓣膜听诊去未闻及病理性杂音。腹软，左上腹可见长约10cm陈旧手术瘢痕。无压痛、反跳痛，双下肢无浮肿。
    4.辅助检查：暂无。
初步诊断：1.慢性阻塞性肺疾病急性发作期 Ⅱ型呼吸衰竭 2.慢性肺源性心脏病 心功能不全失代偿期 3.支气管扩张
诊断依据：
    1.反复咳嗽、咳痰10余年，加重20余天，发热10天。体力状况逐年下降，走路50米即感呼吸困难，不能耐受体力劳动，夜间不能平卧入眠。
    2.查体：憋喘貌，口唇微紫，桶状胸，双肺呼吸音低，可闻及干湿性音。
鉴别诊断： 
    1．支气管哮喘：多在儿童或青少年期起病，以发作兴喘息为特征，发作时两肺布满哮鸣音，缓解后症状消失，常有家庭或个人过敏史。哮喘的气流受限多为可逆性，其支气管舒张试验阳性。该患者病情不符，暂不考虑。
    2．支气管扩张：慢性反复咳嗽、咳痰，多有大量脓痰，常反复咯血。轻者X线胸片无异常或仅见肺纹理增粗，典型者可见卷发样改变，CT特别是高分辨率CT能发现支气管腔扩大，可确诊。该患者可行肺CT检查排除。
    3．肺结核：肺结核多有全身中毒症状，如午后低热、盗汗、疲乏无力、体重减轻、失眠、心悸等。X线胸片见病变多在肺尖或锁骨上下、密度不匀，消散缓慢，且可形成空洞或肺内播散。痰中可找到结核分枝杆菌。一般抗菌药物治疗无效。该患者需进一步检查排除。
诊疗计划： 
    1.内科护理常规、一级护理、持续吸氧、留陪人、普通饭。
    2.持续血氧饱和度监测。
    3.给予抗感染、抗霉菌、解痉平喘、止咳化痰、改善心功能治疗。
    4.完善各项辅助检查：血常规、血沉，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(，生化系列，细菌培养+药敏，血气分析，氨基末端B型利钠肽测定，常规心电图检查。
                                                           记录者： 
2012-08-16 11:03　　　　　谢广顺主任医师首次查房记录
患者入院第二天，仍有咳嗽、咳痰，昨日体温最高37.6℃，无畏寒、寒战，今晨体温不高。谢广顺主任医师查房，分析患者病例特点：1.老年男性，反复咳嗽、咳痰10余年，加重20余天，发热10天入院。2.查体：T 36.6℃,憋喘貌，口唇微紫，舌覆白苔，桶状胸，双肺呼吸音低，可闻及干湿性音。心率76次/分，律齐，各瓣膜听诊去未闻及病理性杂音。腹软，左上腹可见长约10cm陈旧手术瘢痕。无压痛、反跳痛，双下肢无浮肿。初步诊断为:1.慢性阻塞性肺疾病急性发作期 II型呼吸衰竭 2.慢性肺源性心脏病 心功能不全失代偿期 3.支气管扩张。本病鉴别诊断: 1.支气管哮喘：多在儿童或青少年期起病，以发作性喘息为特征，发作时两肺布满哮鸣音，缓解后症状消失，常有家庭或个人过敏史。哮喘的气流受限多为可逆性，其支气管舒张试验阳性。该患者病情不符，暂不考虑。2．支气管扩张：慢性反复咳嗽、咳痰，多有大量脓痰，常反复咯血。轻者X线胸片无异常或仅见肺纹理增粗，典型者可见卷发样改变，CT特别是高分辨率CT能发现支气管腔扩大，可确诊。该患者可行肺CT检查排除。3．肺癌：多无急性感染中毒症状，有时痰中带血丝。血白细胞计数不高，若痰中发现癌细胞可以确诊。肺癌可伴发阻塞性肺炎，经抗生素治疗后，肺部炎症不易消散，或暂时消散后于同一部位再出现肺炎，必要时，进一步做CT、MRI、支气管镜和痰脱落细胞检查。诊疗上：患者病史长，近期有反复应用抗生素病史，有合并霉菌感染的高危因素，给予两性霉素B抗霉菌，哌拉西林他巴唑坦钠抗感染治疗。注意给予糖皮质激素、异丙嗪、氯化钾片预防两性霉素B相关副作用。注意观察病情变化。
 /
2012-08-17 07:47　　　　　宋洁副主任医师常规查房记录
患者自觉呼吸困难较前改善，咳嗽、咳痰同前无明显变化，为灰褐色粘稠痰液，昨日体温降至正常，无畏寒、寒战。查体：T 36.5℃,口唇无紫绀，桶状胸，双肺呼吸音粗，可闻及散在湿音，无明显干落音。心率86次/分，律齐，各瓣膜听诊去未闻及病理性杂音。腹软，左上腹可见长约10cm陈旧手术瘢痕。无压痛、反跳痛，双下肢无浮肿。辅助检查结果回报：血气分析：酸碱度7.427、二氧化碳分压55.4mmHg、氧分压41.7mmHg；B型脑钠尿肽262.90pg/ml；血沉34mm/h；血常规：血红蛋白160.00g/L、血小板总数181.00×10^9/L、白细胞总数8.25×10^9/L、中性粒细胞百分率82.5%；生化系列：白蛋白23.53g/L、球蛋白38.02g/L、直接胆红素9.0umol/L、二氧化碳36.2mmol/L、血糖9.28mmol/L、唾液酸840mg/L，余无 异常；尿常规：红细胞(高倍视野)13个/HPF、隐血TRACE、尿蛋白TRACE、葡萄糖++++。心电图：窦性心律，T波低平改变，不完全性右束支阻滞。宋洁副主任医师查房，分析患者病情：1.患者血气分析提示II型呼吸衰竭，经治疗目前病情较前缓解，今日复查血气分析。阅患者2011年2月份当地医院胸部CT见桶状胸，双肺多发点片状影，考虑当时有肺部感染。此次入院患者白细胞、血沉高，仍支持感染，待病人病情改善后行胸部CT检查明确目前病情。2.患者空腹血糖高、尿糖阳性，嘱注意监测指尖血糖，必要时请相关科室会诊。心电图所见异常与肺心病、高龄均有关，给予改善循环治疗。3.患者口腔可见白苔，近期反复应用抗生素治疗，有合并霉菌感染的高危因素，治疗上继续给以两性霉素B抗霉菌治疗。密切观察病情变化。
 /
2012-08-20 08:56　　　　　
患者无明显呼吸困难，仍有咳嗽、咳痰，为浅咖啡色粘稠痰液。低热，进食、睡眠可，二便无异常。查体：神志清，精神可，口唇无紫绀，桶状胸，双肺呼吸音粗，可闻及散在湿音。心率80次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛，双下肢无浮肿。2012-8-17复查血气分析：酸碱度7.384、二氧化碳分压56.6mmHg、氧分压66.7mmHg；反复多次痰查霉菌、抗酸杆菌均未见。患者目前病情明显好转，提示治疗有效，继续给予抗霉菌、抗感染治疗。继续观察病情变化。
 
2012-08-23 08:07　　　　　谢广顺主任医师常规查房记录
患者8月20日体温再次升高，近日体温最高可达38.7-39.3℃，伴畏寒，无寒战。感活动时呼吸困难，咳嗽、咳浅咖啡色粘稠痰。进食、睡眠可，二便无异常。查体：神志清，精神可，口唇无紫绀，桶状胸，双肺呼吸音粗，可闻及散在湿音。心率80次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛，双下肢无浮肿。痰培养：铜绿假单胞菌，对哌拉西林钠他唑巴坦钠耐药，对美罗培南敏感。谢广顺主任医师查房，分析患者病情：1.患者因复查血气分析仍有II型呼吸衰竭，8月20日给予无创辅助通气，同日患者体温明显上升，可停用呼吸机，促进粘痰排出。2.患者有咳嗽、咳粘稠痰液，痰培养提示对哌拉西林钠他唑巴坦钠耐药，于8月21日停用，更换为美罗培南加强抗感染治疗力度。继续应用两性霉素B抗霉菌治疗，为减少激素副作用，将静脉应用地塞米松更换为口服强的松。继续密切观察病情变化。
 /
2012-08-26 15:40　　　　　
患者无明显呼吸困难，仍有咳嗽、咳痰，为浅咖啡色粘稠痰液。近2天体温逐渐下降至正常，进食、睡眠可，二便无异常。查体：神志清，精神可，口唇无紫绀，桶状胸，双肺呼吸音粗，可闻及散在湿音。心率96次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛，双下肢无浮肿。血气分析：酸碱度7.310、二氧化碳分压76.7mmHg、氧分压41.9mmHg。患者昨日调整抗生素，将美罗培南、两性霉素B更换为阿米卡星、头孢替安，目前体温正常，可继续目前抗感染治疗方案。继续观察病情变化。
 
2012-08-29 11:27　　　　　宋洁副主任医师常规查房记录
患者无发热，咳嗽、咳痰较前好转，全身乏力较前好转。仍有食欲不振，进食量偏少，睡眠可，二便无异常。平素状态好时平地行走即感呼吸困难，近期极少下床活动。查体：神志清，精神可，口唇无紫绀，桶状胸，双肺呼吸音粗，可闻及散在湿音。心率68次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛，双下肢无浮肿。查大便球杆比：1：3；未见真菌；大便常规未见异常。宋洁副主任医师查房，分析患者病情：患者体温正常，继续同前抗感染治疗。化验大便未见异常，考虑食欲不振、乏力与慢阻肺肺外表现、长期卧床均有关，继续控制原发病、适当床边活动。继续观察病情变化。
 /
2012-09-01 08:31　　　　　
患者咳嗽、咳痰较前好转，基本为白色粘痰，无明显呼吸困难，仍自觉食欲不振，进食量少。查体：神志清，精神可，口唇无紫绀，桶状胸，双肺呼吸音粗，可闻及少量湿音。心率72次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，剑突下压痛，无反跳痛，与部位无压痛、反跳痛，双下肢无浮肿。患者上腹部压痛考虑胃部病变，给予抑酸、促进胃肠蠕动治疗。患者呼吸道症状控制可，准予今日出院，嘱院外继续服药，门诊复诊，不适随诊。
 
