　　尊敬的 舒宗庆 ，您好！在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师王晓彤告诉您：
    您目前主要症状有：突发左侧肢体不灵2天，伴头痛1天，综合以往的病史诊断为：1.脑出血 2.高血压3级，极高危 3.心房颤动 4.右侧颅骨术后 5.双下肢骨折术后 ，为进一步明确诊断，需做以下检查：急查颅脑CT,完善血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，生化系列（49项），糖化血红蛋白，DIC系列检验，乙肝五项，输血前检验（4项），甲状腺功能6项，肿瘤检验系列(男)，叶酸测定，维生素B12测定，血沉，心梗快速检验(三项合一)，氨基末端B型利钠肽测定，类风湿检验，自身抗体检验，补体检验，体液免疫功能系列，抗粒细胞胞浆抗体，抗蛋白酶3+抗髓过氧化物酶，抗心磷脂抗体，择期完善心脏彩色多普勒，肝胆胰脾双肾彩超，双侧颈动脉及椎动脉彩超，胸部平扫，颅脑(1.5T)，MRA(1.5T)，颈椎(3.0T)，目前应用甘露醇、托拉塞米脱水降颅压，奥拉西坦营养神经，乳果糖通便，泮托拉唑防止应激性溃疡，尼膜同预防血管痉挛，络活喜控制血压，枸橼酸钾补钾等综合治疗。病人病情可能继续加重，可再出血、脑水肿导致意识障碍、肢体活动不灵进行性加重，可能出现中枢性高热或体温不升、肺部感染、肺水肿、心律失常、呼吸/循环功能衰竭、应激性溃疡、消化道出血、顽固性呃逆、水电解质紊乱等并发症，甚至脑疝、呼吸心跳骤停，已向患者家属交待。  

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名： /何正燕        　　　　　　　　　　        时间： 2017-04-27 16:13　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

