患者 牟章  因病住 介入 病区030床，术前诊断（拟诊）为  1.肝占位性病变 肝血管瘤 肝恶性肿瘤 2.胆囊切除术后，建议拟施经导管肝动脉化疗栓塞手术，并将术中或术后可能出现的并发症、手术风险向患者或亲属说明： 
   1 穿刺部位出血、血肿和血栓形成。  
   2 麻醉药和碘过敏  可引起过敏性休克，危及生命。
   3 心、肺、脑意外  手术过程中可能出现严重的心、肺、脑意外，功能衰竭，危及患者生命。
   4 骨髓抑制  大剂量化疗药物对骨髓等造血组织产生损伤，引起血细胞尤其是粒细胞减小，可能造成骨髓永久损伤、致命的继发感染、败血症等。
   5 损伤大血管  手术过程中因血管走行和超选择插管等因素，可能造成腹腔及内脏血管损伤，引起大出血，危及生命。
   6 手术失败  因血管变异致超选择插管困难和其他紧急之意外情况无法继续手术，导致手术失败。
   7 术后感染  术后因化疗药物毒性影响、手术创伤、全身免疫功能低下，致身体抵抗力下降，容易引起继发感染，导致脓肿形成、败血症，可危及患者生命。
   8 误栓非靶器官  术中栓塞剂可因血管间交通、吻合或返流等因素，造成非靶器官栓塞，引起消化道穿孔、出血；胆囊炎、胆囊坏死；胰腺炎、胰腺梗死；肺栓塞、肺梗死；脾梗死等。
   9 急性肝功能衰竭  因肝功能储备较差，化疗和栓塞术后肝功能损伤加重，可导致急性肝功能衰竭，病人死亡。
   10 栓塞术、肝区疼痛、剧烈呕吐可出现门静脉高压，引发上消化道出血，危及生命。
   11 因不可抗拒的力量所致其它意外，如停电、机器故障等原因。                                                                 医师签名：              

医院声明：非常感谢您选择了毓璜顶医院实施手术，医生将严格按照规章制度及技术操作规范进行手术，但由于个体差异及机体的复杂性，不能保证百分之百成功，以上情况有时不能避免，轻者给患者带来痛苦和经济负担，重者可导致病人残疾甚至死亡；医院会尽力救治，但后果要自负。如不同意手术，医院会尊重患者或家属意见。
患者或代理人意见：
   有关病情、预后、手术的必要性、手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明，家属或患者及单位完全理解，已经清楚手术的必要性以及风险，同意手术并愿意承担手术的风险，签字生效。
患者本人签名： 
或代理人签名：
                                          年    月     日   
