1.内镜检查和内镜治疗是消化系疾病的重要检查和治疗手段，是否需要病理检查或内镜治疗，术前是不能预计的，当医生认为必要做进一步检查或治疗时，希望能得到患者及家属的支持、配合。
2.各种内镜检查、治疗是一种比较安全的诊断、微创治疗手术，但有时出现不可避免的出血、穿孔、感染、溃疡、急性胰腺炎、血管栓塞等并发症。
3.胃镜检查、治疗可能会引起咽部不适、恶心、术后能自行缓解，一般不会遗留后遗症。
4.肠镜检查要严格按医嘱要求准备肠道。检查过程中有轻度腹胀、腹痛，少数病人可因肠道解剖原因，腹痛较剧烈，但是，绝大多数病人能顺利完成检查。
5.取活检的病人极少数可能发生活检后出血，但是大多数病人都能自行止血，如果出现检查后呕血、黑便、持续腹痛等，请您及时到医院就诊。
6.镇静/全麻下内镜检查可能出现以下危险：血压及心率改变、过敏、呃逆、支气管痉挛、胃液误吸、短暂性顺性记忆更新丧失、呼吸抑制等。
7.有心肺疾患、休克、出血倾向、过度紧张、年老体弱等患者，检查过程可能出现心、脑血管意外等。
8.其他难以预料的情况。


                                                            医师签名： 
上述情况已明知，同意做内镜治疗。
患者本人签名：
或代理人签名：                 与患者的关系：
或单位负责人签名：     职务：       工作单位：

                                                           2010年07月16日
    
注：除患者不具备完全民事能力外，不是患者本人签名者必须先签署授权委托书，由委托书上患者指定的代理人签名。
