姓名:杨吉太
性别:男 
   年龄:71岁
 科别:肿瘤、乳腺外科病房
输血目的:补充失血
无输血史，
输血成分:红细胞
临床诊断:1.胃底贲门癌 2.肠梗阻（术后） 3.慢性支气管炎 
 输血前检查：
ALT:21U/L
HBsAg:－
Anti-HBs:－
HBeAg:－
Anti-HBe:－
Anti-HBc:－
Anti-HCV:－
Anti-HIV1/2:－
梅毒:－
    输血（或血液制品）是临床治疗的重要措施之一，是临床抢救急危重症患者生命的重要手段，是特殊的"药品"，目前没有任何替代品。但输血（或血液制品）存在一定的风险，可能发生输血反应及感染经血传播疾病。虽然我院使用的血液，均已按卫生部门有关规定进行监测，但由于当前科技水平的限制，个别患者可能因输血（或血液制品）而出现输血反应和输血传染病。输血（或血液制品）可能发生的主要情况有：过敏反应，发热反应，感染肝炎，艾滋病，梅毒，疟疾，巨细胞病毒，或EB病毒感染及其他疾病，特向患者及代理人或监护人告知说明。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　         医师签名： 

上述情况已明知，同意输血（或血液制品）。
患者本人签名
或代理人签名    杨军                      与患者的关系  父子
                                     
                                                     2010年04月26日 18时32分
