2017-04-27 16:17　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.中年男性患者，突发左侧肢体不灵2天，伴头痛1天。
2.既往有“高血压”、“房颤”、“右侧颅骨术后”、“双下肢骨折术后”病史。
3.查体：T 36.4℃,P 100次/分，R 18次/分,Bp 128/91mmHg。神志清，精神正常，无失语。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径4mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉正常，颞肌及咬肌有力。额纹对称，双眼闭合有力，双侧鼻唇沟对称。双耳粗测听力正常。构音清楚，双软腭动度均等，悬雍垂居中，咽反射正常。转颈及耸肩正常，伸舌居中，无舌肌萎缩，无舌肌纤颤。右利，四肢肌容积正常，四肢肌张力正常，四肢肌力5级。无不自主运动，双侧指鼻试验稳准，双侧替试验正常，双侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。植物神经机能：无霍纳氏征，皮肤营养正常，泌汗正常，皮肤划痕正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征可疑。心率103次/分，律绝对不齐，肺部听诊无异常。
4.辅助检查：2017-04-27 心电图 心房颤动；本院。2017-04-27 颅底后颅凹平扫(16排) 1.右侧颅骨术后改变；2.右侧基底节区脑出血；3.中脑稍低密度影，考虑缺血性改变，建议MR进一步检查；4.右侧筛窦炎。                                      
5.NIHSS评分：0分；Glasgow评分：15分；洼田试验：1级。
初步诊断：1.脑出血 2.高血压3级，极高危 3.心房颤动 4.右侧脑骨术后 5.双下肢骨折术后
诊断依据：
1.突发左侧肢体不灵2天，伴头痛1天。
2.既往有“高血压”、“房颤”、“右侧颅骨术后”、“双下肢骨折术后”病史。
3.查体：双侧Babinski征可疑。心率103次/分，律绝对不齐。
4.辅助检查：2017-04-27 心电图 心房颤动；本院。2017-04-27 颅底后颅凹平扫(16排) 1.右侧颅骨术后改变；2.右侧基底节区脑出血；3.中脑稍低密度影，考虑缺血性改变，建议MR进一步检查；4.右侧筛窦炎。
鉴别诊断： 
根据以上，考虑定位于右侧大脑半球，病变损害皮质脊髓束、皮质脑干束。定性考虑为脑出血。临床上还应与下列疾病鉴别：   
1.脑梗塞：好发于中老年人，多有糖尿病动脉硬化病史，病前多有TIA史，急性起病，表现偏瘫失语，症状持续不缓解，颅脑CT可见相应的低密度灶，或颅脑MRI可见相应的病灶长T1长T2，DWI呈高信号。而该患者脑CT示出血灶，必要时需行脑MRI检查进一步排除。
2.TIA:发病突然，迅速出现局限性神经功能或视网膜功能障碍，多于5分钟内达到高峰，持续时间短，恢复快，不留后遗症状，可反复发作，每次发作的症状相对较恒定；通常不表现为症状仅持续数秒钟即消失的闪击样发作。常有高血压、糖尿病、心脏病和高脂血症病史。本病人发病后症状呈持续性，目前查体可见明确的神经系统局灶体征，故可排除TIA。
3.外伤性脑出血：由闭合性头部外伤所致，发生于受冲击颅骨下或对冲部位，外伤史可提供诊断线索，常见于额极和颞极，CT可显示血肿。本病人病前无外伤史，CT显示出血位于基底节区，不考虑外伤所致出血。
诊疗计划： 
1.神经内科护理常规，I级护理，监测血压，低盐低脂饮食，留陪人。
2.病人病情可能继续加重，可再出血、脑水肿导致意识障碍、肢体活动不灵进行性加重，可能出现中枢性高热或体温不升、肺部感染、肺水肿、心律失常、呼吸/循环功能衰竭、应激性溃疡、消化道出血、顽固性呃逆、水电解质紊乱等并发症，甚至脑疝、呼吸心跳骤停，已向患者家属交待。             
3.甘露醇、托拉塞米脱水降颅压，奥拉西坦营养神经，乳果糖通便，泮托拉唑防止应激性溃疡，尼膜同预防血管痉挛，络活喜控制血压，枸橼酸钾补钾等综合治疗。
4.完善血常规、尿常规、血生化全套、乙肝表面抗原、凝血三项、大便常规+隐血等常规检查，择期完善心脏彩色多普勒，肝胆胰脾双肾彩超，双侧颈动脉及椎动脉彩超，胸部平扫，颅脑(1.5T)，MRA(1.5T)，颈椎(3.0T)等相关检查。
记录者： 
2017-04-27 16:20　　　　　神经外科会诊记录
    患者因肢体活动不灵、头痛入院，急查颅脑CT示脑出血，急请神经外科会诊，查体：患者神志清，左侧肢体活动不灵，肌力IV级，右侧肢体肌力肌张力正常。双侧瞳孔直径3mm，对光反射灵敏。颅脑CT：右侧基底节区脑出血。建议：给予止血、脱水、营养神经治疗，及时复查颅脑CT。会诊意见已告知患者家属，家属表示理解，遵医嘱执行，继续观察患者病情变化，及时对症处理。
记录者： /薛英霞
2017-04-28 09:42　　　　　宫利副主任医师首次查房记录
患者入院后症状未在加重，左侧肢体活动较前无变化，自述右侧眶部胀痛不适，程度较轻，夜间睡眠可，大小便正常。查体：Bp 128/80mmHg，神志清，精神正常，无失语。颈软，Kernig征（-）。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径4mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。双侧额纹及鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。构音清楚，咽反射正常，伸舌居中，无舌肌萎缩，无舌肌纤颤。四肢肌容积正常，四肢肌张力正常，四肢肌力5级。无不自主运动，双侧指鼻及跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征可疑。心律绝对不齐，第一心音强弱不等，双肺未闻及干湿性音，双下肢无水肿。心电图：异位心律，心房颤动，T波改变。颅脑CT：1.右侧颅骨术后改变；2.右侧基底节区脑出血；3.中脑稍低密度影，考虑缺血性改变，建议MR进一步检查；4.右侧筛窦炎。胸部CT：1.双肺纹理增多、模糊，不除外少许渗出性病变；2.心影饱满，请结合临床；3.甲状腺右侧叶稍低密度影，建议结合超声检查。宫利副主任医师首次查房，病史体检无补充。根据患者特点：中年男性患者，突发左侧肢体不灵2天，伴头痛1天。既往有“高血压”、“房颤”、“右侧颅骨术后”、“双下肢骨折术后”病史。入院后查体可见房颤心律，神经系统查体未见阳性体征，考虑患者左侧肢体无力可定位于右侧大脑半球，损伤皮质脊髓束，依据入院后检查定性为脑出血。该患者诊断为:1.脑出血 2.高血压3级 极高危 3.心房颤动 4.右颅骨术后 5.双下肢骨折术后。需要和以下疾病相鉴别：(1)脑梗塞：好发于中老年人，多有糖尿病动脉硬化病史，病前多有TIA史，急性起病，表现偏瘫失语，症状持续不缓解，颅脑CT可见相应的低密度灶，或颅脑MRI可见相应的病灶长T1长T2，DWI呈高信号。而该患者入院后脑CT提示出血，可排除本病。(2)TIA:发病突然，迅速出现局限性神经功能或视网膜功能障碍，多于5分钟内达到高峰，持续时间短，恢复快，不留后遗症状，可反复发作，每次发作的症状相对较恒定；通常不表现为症状仅持续数秒钟即消失的闪击样发作。常有高血压、糖尿病、心脏病和高脂血症病史。本病人发病后症状呈持续性，且颅脑CT提示脑出血，病灶与症状相符，可排除本病。(3)瘤卒中：颅内占位性病变可根据占位性病变发生的部位产生相关神经系统定位体征，也可有未产生症状的颅内占位发生出血后起病，患者否认肿瘤病死，病后颅脑CT未见占位，且患者既往高血压、房颤病史，可以解释脑出血原因，故考虑出血原因与本病无关。治疗上暂给予脱水降颅压、防止血管痉挛、改善脑代谢等药物治疗，嘱患者绝对卧床，保持大便通畅，避免情绪激动，监测血压变化。向患者家属交代病情，患者脑出血诊断明确，目前给予药物治疗，神经外科会诊，暂无手术指征，继续观察，如有病情变化及时复查颅脑CT，患者家属表示理解。
记录者： /薛英霞
2017-04-29 09:51　　　　　王晓彤主任医师常规查房记录
患者入院后症状未在加重，左侧肢体活动较前无变化，自述右侧眶部胀痛不适，程度较轻，夜间睡眠可，大小便正常。查体：Bp 98/68mmHg，神志清，精神正常，无失语。颈软，Kernig征（-）。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径4mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。双侧额纹及鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。构音清楚，咽反射正常，伸舌居中，无舌肌萎缩，无舌肌纤颤。四肢肌容积正常，四肢肌张力正常，四肢肌力5级。无不自主运动，双侧指鼻及跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征可疑。心律绝对不齐，第一心音强弱不等，双肺未闻及干湿性音，双下肢无水肿。完善辅助检查结果示：心梗三项、BNP、血常规、尿常规、血沉、DIC系列、乙肝五项、甲状腺功能、糖化血红蛋白、类风湿检验、男性肿瘤检验系列、叶酸维生素B12测定、输血前检验、自身抗体检验均无异常，生化系列：间接胆红素19.4umol/L、天门冬氨酸氨基转移酶59U/L、甘油三酯2.01mmol/L、高密度脂蛋白胆固醇0.97mmol/L；体液免疫+补体检验：免疫球蛋白A4.03g/L、血清总补体活性51.9u/ml。心脏彩超：室间隔肥厚，左房扩大，EF 60％。双侧颈动脉及椎动脉彩超：左侧颈动脉内中膜增厚。肝胆胰脾肾彩超：脂肪肝，右肾囊肿，大小约1.1*0.6cm。王晓彤主任医师查房，患者病情无变化，暂继续控制血压、防止血管痉挛等药物治疗，定期复查颅脑CT，评估出血量变化，密切观察病情变化，及时对症处理。

 记录者： /薛英霞
2017-05-02 09:38　　　　　王晓彤主任医师常规查房记录
患者左侧肢体活动较前无变化，自述右侧眶部胀痛不适较前缓解，夜间睡眠可，大小便正常。查体：115/73mmHg，神志清，精神正常，无失语。颈软，Kernig征（-）。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径4mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。双侧额纹及鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。构音清楚，咽反射正常，伸舌居中，无舌肌萎缩，无舌肌纤颤。四肢肌容积正常，四肢肌张力正常，四肢肌力5级。无不自主运动，双侧指鼻及跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征可疑。心律绝对不齐，第一心音强弱不等，双肺未闻及干湿性音，双下肢无水肿。辅助检查：大便常规及潜血正常；4-30复查颅底后颅凹平扫：1、符合右侧颅骨术后改变；右侧基底节区脑出血，较2017-04-27CT未见明显变化，建议治疗后近期复查；2.中脑稍低密度影，考虑缺血性改变，较强变化不著，建议MR进一步检查；3.右侧筛窦炎。{王晓彤主任医师查房，患者入院后症状未再加重，复查颅脑CT提示右侧基底节区脑出血较前无明显变化，治疗有效，继续目前治疗，嘱明日复查血。患者有房颤病史，完善动态心电图检查，进一步了解患者心脏节律。观察病情变化。

 记录者： /何正燕
2017-05-05 09:40　　　　　宫利副主任医师常规查房记录
患者左侧肢体活动较前无变化，夜间睡眠可，大小便正常。查体：122/79mmHg，神志清，精神正常，无失语。颈软，Kernig征（-）。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径4mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。双侧额纹及鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。构音清楚，咽反射正常，伸舌居中，无舌肌萎缩，无舌肌纤颤。四肢肌容积正常，四肢肌张力正常，四肢肌力5级。无不自主运动，双侧指鼻及跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征可疑。心律绝对不齐，第一心音强弱不等，双肺未闻及干湿性音，双下肢无水肿。辅助检查：抗粒细胞胞浆抗体、抗粒细胞胞浆抗体亚型、抗心磷脂抗体IgG、抗心磷脂抗体IgM均未见异常；复查血常规、DIC系列未见异常；生化系列：甘油三酯2.00mmol/L、高密度脂蛋白胆固醇0.96mmol/L，余肝功、肾功、电解质均正常。动态心电图检查示，1.异位节律；2.房颤伴R-R间期；3.偶发室早（成对）；4.ST-T改变，请结合临床（最高心率211次/分，最低心率45次/分）。宫利副主任医师查房，患者病情无进展，入院查动态心电图异常，今日请心内科会诊指导下一步治疗。继续甘露醇脱水降颅压，奥拉西坦营养神经，乳果糖通便，泮托拉唑防止应激性溃疡，尼膜同预防血管痉挛，波依定控制血压，枸橼酸钾补钾等综合治疗。继观病情变化。

 记录者： /何正燕
2017-05-05 16:30　　　　　心血管内科会诊记录
 既往有“房颤”病史，入院查动态心电图检查示，1.异位节律；2.房颤伴R-R间期；3.偶发室早（成对）；4.ST-T改变，请结合临床（最高心率211次/分，最低心率45次/分）。会诊意见：敬悉病史，看过病人。患者自述平时无胸闷、气短等不适。查体：双肺呼吸音清。心率80次/分，律不齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。动态心电图已阅，建议：心内科暂无特殊处理，定期复查动态心电图，告知患者会诊意见。
记录者： /何正燕
2017-05-08 10:49　　　　　
患者肢体活动不灵好转，夜间睡眠可，大小便正常。查体：111/86mmHg，神志清，精神正常，无失语。颈软，Kernig征（-）。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径4mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。双侧额纹及鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。构音清楚，咽反射正常，伸舌居中，无舌肌萎缩，无舌肌纤颤。四肢肌容积正常，四肢肌张力正常，四肢肌力5级。无不自主运动，双侧指鼻及跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征可疑。心律绝对不齐，第一心音强弱不等，双肺未闻及干湿性音，双下肢无水肿。患者病情稳定，症状无加重，今日为治疗第12天，嘱复查颅底后颅凹平扫及脑血管+颈部血管CTA增强，评估脑出血有无进展及血肿吸收情况。嘱继续卧床休息，观察病情变化。
记录者： /何正燕
2017-05-11 08:44　　　　　王晓彤主任医师常规查房记录
患者肢体活动不灵好转，持续卧床，夜间睡眠可，大小便正常。查体：121/90mmHg，神志清，精神正常，无失语。颈软，Kernig征（-）。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径4mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。双侧额纹及鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。构音清楚，咽反射正常，伸舌居中，无舌肌萎缩，无舌肌纤颤。四肢肌容积正常，四肢肌张力正常，四肢肌力5级。无不自主运动，双侧指鼻及跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征可疑。心律绝对不齐，第一心音强弱不等，双肺未闻及干湿性音，双下肢无水肿。复查颅底后颅凹平扫：1.符合右侧颅骨术后改变；右侧基底节区脑出血，较2017-04-30CT病变范围减小，密度减低，建议治疗后近期复查；2.中脑稍低密度影，较前变化不著，建议MR进一步检查；3.右侧筛窦炎。王晓彤主任医师查房，患者病情无进展，复查颅脑CT提示血肿较前吸收，现甘露醇减量至125ml(2次/天)，余治疗不变,继续卧床休息。观察病情变化。

 记录者： /何正燕
2017-05-12 18:30　　　　　眼科会诊病程记录
患者因脑出血入院，近日患者述右眼疼痛，请眼科会诊，会诊意见如下：查体：右眼结膜充血，角膜透明，瞳孔圆，直径3mm。1.结膜炎 右眼 2.视疲劳 右眼？建议：1.普南扑灵滴眼液 右眼每日四次；2.不适随诊。将会诊意见汇报上级医师后，并告知患者及家属会诊意见，遵医嘱执行，继观。
记录者： /邱教学
2017-05-14 09:56　　　　　宫利副主任医师常规查房记录
患者四肢活动正常，无主诉不适症状，持续卧床，夜间睡眠可，大小便正常。查体：123/94mmHg，神志清，精神正常，无失语。颈软，Kernig征（-）。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径4mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。双侧额纹及鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。构音清楚，咽反射正常，伸舌居中，无舌肌萎缩，无舌肌纤颤。四肢肌容积正常，四肢肌张力正常，四肢肌力5级。无不自主运动，双侧指鼻及跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征可疑。心律绝对不齐，第一心音强弱不等，双肺未闻及干湿性音，双下肢无水肿。头颈部血管CTA增强：1、右侧椎动脉及右侧大脑前动脉A1段纤细，考虑发育所致；2、右侧大脑中动脉远端管腔狭窄，考虑动脉粥样硬化所致；3、主动脉弓管壁少许钙化斑；4、右侧基底节区血肿。宫利副主任医师查房，患者病情平稳，血压控制尚可，完善头颈部血管检查提示部分颅内血管狭窄，暂继续口服降脂稳定斑块、扩张血管等药物保守治疗，患者目前脑出血，暂不给予抗血小板聚集药物治疗，余治疗无特殊调整，继续观察患者病情变化。
 记录者： /薛英霞
2017-05-17 09:17　　　　　宫利副主任上级医师常规查房记录
患者四肢活动正常，无主诉不适症状，持续卧床，夜间睡眠可，大小便正常。查体：128/79mmHg，神志清，精神正常，无失语。颈软，Kernig征（-）。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径4mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。双侧额纹及鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。构音清楚，咽反射正常，伸舌居中，无舌肌萎缩，无舌肌纤颤。四肢肌容积正常，四肢肌张力正常，四肢肌力5级。无不自主运动，双侧指鼻及跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征可疑。心律绝对不齐，第一心音强弱不等，双肺未闻及干湿性音，双下肢无水肿。复查血常规、DIC无异常，生化系列：葡萄糖3.47mmol/L、高密度脂蛋白胆固醇0.93mmol/L。复查颅脑CT：1.符合右侧颅骨术后改变；右侧基底节区脑出血，较2017-05-10CT病变范围明显减小，密度减低，建议治疗后近期复查；2.中脑稍低密度影，较前变化不著；3.右侧筛窦炎。宫利副主任医师查房，患者病情平稳，复查颅脑CT可见脑出血较前明显吸收，嘱患者继续卧床休息，控制血压，避免用力及情绪激动，继续观察患者病情变化。
 记录者： /薛英霞
2017-05-18 08:48　　　　　宫利副主任上级医师常规查房记录
患者病情平稳，左侧肢体无力缓解，精细运动可，无头痛，无肢体麻木，无恶心呕吐，无视物模糊，饮食睡眠可，大小便正常。查体：120/90mmHg，神志清，精神正常，无失语。颈软，Kernig征（-）。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径4mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。双侧额纹及鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。构音清楚，咽反射正常，伸舌居中，无舌肌萎缩，无舌肌纤颤。四肢肌容积正常，四肢肌张力正常，四肢肌力5级。无不自主运动，双侧指鼻及跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征阴性。心律绝对不齐，第一心音强弱不等，双肺未闻及干湿性音，双下肢无水肿。2017-5-16复查头颅CT示：1.符合右侧颅骨术后改变；右侧基底节区脑出血，较2017-05-10CT病变范围明显减小，密度减低，建议治疗后近期复查；2.中脑稍低密度影，较前变化不著；3.右侧筛窦炎。宫利副主任医师查房，患者脑出血诊断明确，入院后给予对症治疗，症状明显缓解，再次复查头颅CT：颅内出血较前明显吸收。根据目前情况，准予出院，2周后复查头颅CT，定期门诊复诊。
 记录者： /邱教学
