表格<基本信息>内容:
第2次入院记录
   姓名：王安亭
出生地：山东省烟台市
   性别：男
现住址：烟台市芝罘区南通路28-8
   年龄：91岁
联系方式：6209216
   民族：汉族
入院日期：2010-03-15 13:41
   职业：退休干部
记录日期：2010-03-16 11:48
   婚姻：已婚
病历陈述者：患者的二女儿
主  诉：双下肢活动不利12年，四肢不自主抖动加重伴烦躁2小时。
现病史：患者于12年前安静状态下出现双下肢乏力，活动不灵加重感。伴言语不利，肢体无明显麻木，偶有头晕不适，无头痛，无恶心、呕吐，无意识丧失，无吞咽困难，无大小便失禁。无胸闷喘憋，无心前区疼痛及肩背部放射痛。无发热、咳嗽及咳痰。在我院脑CT检查为“脑梗塞”，经过“改善循环等治疗”后病情稳定，此后几年反复多次再发“脑梗塞”，表现为肢体活动不灵加重，经间断应用改善神经元功能的药物有效，病情控制尚可，生活尚能自理。近5-7年，患者智力状况进行性减退，近记忆力明显下降，有时有小便失禁，有时有精神及行为的异常，表现为独立外出后不能找到回家的路，有时有双上肢不自主的舞动，有时不能正确应答，有时有睡眠节律的改变，反复因之住院治疗，病情有逐年逐渐加重的趋势。2年前患者因反复外出游玩后劳累，家人发现病人精神较差，双上肢不自主抖动较平素加重，测血压发现血压偏低，最低达60/40mmhg，偶侧脉搏不规律，有偶发的早搏，于2008年5月16日在我院中西医科住院。入院后经积极应用改善心功能药物，观测血压平稳在110/60-120/70mmhg，病人未述头晕、头痛，无心慌、胸闷、气短等任何自觉不适。化验肝功能正常，轻度尿素氮升高，肌酐正常。轻度低蛋白血症，嘱病人注意口入补充。肿瘤筛查有CEA略升高，尿中红细胞的略增多。心脏超声见主动脉瓣肥厚伴少量返流，三尖瓣少量返流，左室舒张功能减退及心包积液，EF值65%，积极应用改善心功能药物。经治疗患者病情稳定，血压控制良好出院。近1年余患者常于下午出现烦躁不安，双上肢乱抓，双下肢蹬踏等动作。无意识不清及其他特殊不适。2小时前安静状态下无明显诱因出现四肢不自主抖动加重，伴烦躁、打人、骂人。伴神志恍惚，问话不答。急呼120送我院，为进一步诊治收住神经内科病房。
患者病后精神状态一般，食欲一般，睡眠良好，大便正常，小便正常。
既往史：往有“冠心病”史10余年，5年前曾患“心肌梗塞”。40余年前曾患“慢性气管炎”，近20余年无胸闷、憋气发作。25年前曾因“阑尾炎”行手术治疗。有“白内障”病史3年，未治疗。否认肝炎、结核、疟疾病史，否认高血压史，否认糖尿病病史，否认外伤、输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。
个人史：生于山东省烟台市，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，无吸烟、饮酒史，21岁结婚，育有2子3女，子女身体健康，妻子21年前因“肺癌”去世。
家族史：父亲85岁时因“脑出血”去世，母亲60余岁时因“肺结核”去世。否认家族性遗传病史。
体  格  检  查

表格<生命体征>内容:

T 36.8℃
P 58次／分
R 18次／分
Bp 145／107mmHg
发育正常，营养良好，急性面容，较烦躁，神志清楚，查体欠合作。全身皮肤粘膜无黄染，无皮疹、皮下出血、皮下结节、瘢痕，毛发分布正常，皮下无水肿，无肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结无肿大。头颅无畸形、压痛、包块、无眼睑水肿，结膜正常，眼球正常，巩膜无黄染，瞳孔等大同圆，对光反射正常，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，无听力粗试障碍。嗅觉正常。口唇无发绀，口腔粘膜正常。舌苔正常，伸舌无偏斜、震颤，齿龈正常，咽部粘膜正常，扁桃体无肿大。颈软无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉正常，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺正常，无压痛、震颤、血管杂音。胸廓正常，胸骨无叩痛。呼吸运动正常，肋间隙正常，语颤正常。呼吸规整，双肺呼吸音清晰，未闻及明显干湿性罗音，无胸膜摩擦音。心率58次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及明显病理性杂音，无心包摩擦音。腹平坦，右下腹可见7cm左右手术疤痕，无腹壁静脉曲张，无压痛、反跳痛，腹部无包块。肝脏未触及，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，肾区无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。肛门及外生殖器未查。脊柱正常生理弯曲，四肢活动自如，无畸形、下肢静脉曲张、杵状指（趾），关节正常，双下肢无浮肿。神经系统：见专科查体。
     专科检查： 神志清，烦躁，反应迟钝，查体不合作，无失语，问话答非所问。定向力、计算力、记忆力、理解判断力均差。颈软，Kernig征（-）。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉查不合作，颞肌及咬肌有力。额纹对称，双眼闭合有力，双侧鼻唇沟对称。双耳粗测听力正常。构音清楚，双软腭动度均等，悬雍垂居中，咽反射正常。伸舌居中，无舌肌萎缩，无舌肌纤颤。右利，四肢肌容积正常，四肢肌张力增高，四肢肌力查不合作，四肢均可见自主活动，并可见不自主运动，共济运动查不合作。植物神经机能：无霍纳氏征，皮肤营养正常，泌汗正常，皮肤划痕正常。感觉查体不合作。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征阴性。
辅  助  检  查

表格<辅助检查表>内容:
暂缺。







                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  1.血管性认知功能障碍

  2.脑梗塞后遗症

  3.冠心病

  4.白内障



记录者：吴洪亮
      以上病史记录已阅，属实：
