表格<基本信息>内容:
   姓名：舒宗庆
出生地：山东省烟台市福山区
   性别：男
婚姻：已婚
   年龄：47岁
入院日期：2017-04-27 14:29
   民族：汉族
记录日期：2017-04-27 15:20
   职业：工人
病历陈述者：患者本人
主  诉：突发左侧肢体不灵2天，伴头痛1天。
现病史：患者2天前安静状态下无明显诱因出现左侧肢体活动不灵，表现为左手持物易落地，左脚不自主掉鞋，伴头痛，位于右侧颞叶、额叶，为波动性胀痛，无吞咽困难、饮水呛咳，无突发跌倒、四肢无力，无四肢抽搐，无大小便失禁，无意识丧失。1天前于我院门诊就诊，给予“银杏提取物”等药物治疗，症状无缓解，今来我院就诊，为进一步治疗收住神经内科病房。
患者病前无头部外伤史，无情绪波动及过度劳累史。病后精神状态一般，食欲一般，睡眠良好，大便正常，小便正常，体力情况良好，体重无明显变化。
发现“房颤”病史1年余，平素服用“美托洛尔25mg 每天1片、万爽力 每天3次 每次1片、复方丹参滴丸”等药物治疗。平时无心悸、胸闷等不适。
发现“高血压病”病史1年余，最高血压“170/120mmHg”，既往曾服用“代文”降压治疗，诉血压降至正常，具体数值不详，近半年未再应用降压药物，未监测血压。
既往史：否认冠心病、及其他心脏病史，否认糖尿病、脑血管疾病、周围血管病、精神疾病史。无“血脂异常”。无肾功能不全病史，否认服用氯吡格雷等抗血小板聚集药物，否认服用华法林、达比加群等抗凝药物。否认肝炎、结核、疟疾病史，无肝功能不全病史。18年前因“外伤”致右颅脑外伤，并行“开颅手术”治疗，无后遗症，9年前因“车祸”致“双下肢骨折”并行手术治疗，具体经过不详，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。
个人史：工人，生于山东省烟台市福山区，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，无冶游史，饮酒20年，平均6两／日，已戒酒1年，无吸烟嗜好。26岁结婚，配偶身体健康。育有1女，身体健康。
家族史：母亲患有“风湿性关节炎”，父亲已故，死于“脑出血”。有5个姐姐，其大姐患有“风湿性关节炎”，家族中无类似患者。否认遗传病史。
体  格  检  查
表格<生命体征>内容:
T 36.4℃
P 100次／分
R 18次／分
Bp 128／91mmHg
发育正常，营养良好，正常面容，表情自如，自主体位，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染，无皮疹，无皮下出血，无皮下结节，无水肿，无肝掌、蜘蛛痣，毛发分布均匀，左侧足背部见一10cm手术瘢痕。全身浅表淋巴结无肿大。眼睑无水肿，结膜无苍白，眼球无突出，无震颤，巩膜无黄染，瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，耳廓对称，无畸形，牵拉无疼痛，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，无听力粗试障碍。鼻无畸形。口唇无发绀，口腔粘膜无充血、糜烂。舌苔薄白，伸舌无偏斜、震颤，牙龈无红肿，咽部粘膜无充血，扁桃体无肿大。颈软无抵抗，颈动脉无异常搏动，半坐位颈静脉未见充盈，颈部大血管区未闻及血管杂音。气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺无肿大，无压痛、震颤、血管杂音。胸廓无畸形，呼吸运动两侧对称，肋间隙无狭窄或饱满，胸壁无压痛，语颤无增强、减弱，胸骨无压痛。双肺叩诊清音，呼吸规整，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性音，无胸膜摩擦音。心前区无异常隆起、异常搏动、震颤，心浊音界不大，心率103次/分，律绝对不齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。腹平坦，软，无压痛、反跳痛，腹部无包块。肝脏未触及，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，肾区无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。肛门及外生殖器未查。脊柱正常生理弯曲，四肢活动自如，无畸形、下肢静脉曲张、杵状指（趾），关节无肿胀、压痛，双下肢无浮肿。
 神经系统检查： 神志清，精神正常，无失语。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径4mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉正常，颞肌及咬肌有力。额纹对称，双眼闭合有力，双侧鼻唇沟对称。双耳粗测听力正常。构音清楚，双软腭动度均等，悬雍垂居中，咽反射正常。转颈及耸肩正常，伸舌居中，无舌肌萎缩，无舌肌纤颤。右利，四肢肌容积正常，四肢肌张力正常，四肢肌力5级。无不自主运动，双侧指鼻试验稳准，双侧替试验正常，双侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。植物神经机能：无霍纳氏征，皮肤营养正常，泌汗正常，皮肤划痕正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征可疑。
辅  助  检  查

表格<辅助检查表>内容:
检查日期
项 目
结 果
检查单位
检查编号
2017-04-27
心电图
异位心律，心房颤动，T波改变。
本院
 1028396
2017-04-27
颅底后颅凹平扫(16排)
1.右侧颅骨术后改变；2.右侧基底节区脑出血；3.中脑稍低密度影，考虑缺血性改变，建议MR进一步检查；4.右侧筛窦炎。
本院
 C896240

                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  1.脑出血

  2.高血压3级，极高危

  3.心房颤动

  4.右颅骨术后

  5.双下肢骨折术后




记录者： /何正燕    

