表格<基本信息>内容:
姓名：牟章
讨论时间：2009年 11月 12日
性别：男
讨论地点：介入放射科医生办公室
年龄：69岁
主持人：生琦瑞
参加人员：生琦瑞、郑延波主任医师，宋雪鹏副主任医师，刘胜、姜文进主治医师，孙博琳、王涛住院医师。
病历报告人及摘要：王涛住院医师汇报病例（略）。
发言人：
    刘胜主治医师：该患者病史特点如下：（1）上腹阵发性胀痛2月。（2）查体：一般状况可，心肺未见异常，腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张，腹部可见手术瘢痕，腹部柔软，右上腹有压痛，无反跳痛，腹部无包块。肝脏未触及，肝区无叩痛，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，肾脏无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。无双下肢水肿。（3）肝脏CT;肝内占位，考虑肝脏血管瘤，不除外肝癌。 结合病史、体检及辅助检查，1.肝占位性病变 肝血管瘤 肝恶性肿瘤 2.胆囊切除术后诊断成立。入院后给予肝病支持及免疫调节等治疗，各项辅助检查完善，现无明显手术禁忌症，明日行经导管肝动脉化疗栓塞手术治疗。
    宋雪鹏副主任医师：同意刘医师的意见。患者诊断明确为1.肝占位性病变 肝血管瘤 肝恶性肿瘤 2.胆囊切除术后。患者的肝功情况可耐受手术，目前未发现腔静脉及门脉癌栓征象。治疗行肝动脉化疗栓塞术，根据术中造影调整化疗药物及碘油的用量。
    郑延波主任医师：同意以上医师的意见。向患者家属交待病情，得到家属的理解。治疗行肝动脉化疗栓塞术，术中密切观察DSA情况，根据肝功情况，病灶的范围，门静脉是否受侵犯调整化疗药物及碘油的用量。术后给予加强肝病支持治疗的力度，尽量避免肝性脑病的发生。必要时可加用香菇多糖等免疫制剂提高治疗效果。
    生琦瑞主任医师：同意以上各位医师意见，此患者诊断明确为1.肝占位性病变 肝血管瘤 肝恶性肿瘤 2.胆囊切除术后。现在辅助检查完善，无明显手术禁忌症，明日行肝动脉化疗栓塞术，术后注意加强肝病支持治疗的力度。 
                                                         记录者：王涛 

