表格<基本信息>内容:
   姓名：侯祥玉
出生地：山东省烟台市
   性别：男
婚姻：已婚
   年龄：56岁
入院日期：2010-10-17 15:25
   民族：汉族
记录日期：2010-10-17 16:26
   职业：工人
病历陈述者：患者本人
主  诉：发作性胸痛、胸闷、心前区不适8年。加重伴心悸1小时
现病史：患者8年前始无明显诱因出现胸痛、胸闷、心前区不适，为胸骨后搏动性痛，程度剧烈，范围约手掌大小，无放射，疼痛与呼吸、咳嗽、体位、头位变换、身体转动无关，发作时胸壁无压痛，持续3分钟后自行缓解。就诊于当地医院，诊断为“冠心病、心绞痛”，给予药物治疗（具体不详），效果尚可。出院后未再系统诊治，上症无明显发作，1小时前患者无明显诱因再次出现胸痛，伴心悸，胸痛性质同前，无头晕、黑朦，无发热、咳嗽，无呼吸困难，无腹痛、腹胀、腹泻，无恶心、呕吐，无口唇紫绀，无肢体活动不灵。今为进一步明确诊治来我院，门诊收入院。患者自发病来，饮食一般，睡眠一般，大便正常，体重无明显减轻。
既往史：往有“高血压病”史20年，血压最高190/?mmHg，规律服用“降压胶囊、北京0号”控制血压，平日血压130-140/85mmHg左右。无糖尿病史。无消化性溃疡史，无肝炎、结核、疟疾等传染病史及密切接触史。曾因“头部外伤”于我院手术治疗，右手拇指因外伤缺如，因“下颌部良性肿瘤”于我院手术治疗，无输血史。无食物及药物过敏史。预防接种史不详。
个人史：生于山东省烟台市，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史，无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，吸烟40年，每日半盒，饮白酒40年，每日3两，无冶游史。26岁结婚，配偶健在，育有1女，妻女健康。
家族史：父亲、母亲、兄弟、姊妹无高血压、冠心病、糖尿病病史。无家族性遗传病史。

体  格  检  查

表格<生命体征>内容:

T 36.0℃
P 110次／分
R 18次／分
Bp 137／93mmHg
发育正常，营养中等，正常面容，表情自如，自主体位，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染，头部、下颌部可见手术疤痕，全身浅表淋巴结无肿大。瞳孔等大同圆，对光反射灵敏，口唇无发绀，颈软无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉未见充盈，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺无肿大，无压痛、震颤、血管杂音。胸廓无畸形，胸骨无叩痛。呼吸运动正常，肋间隙无增宽，语颤无增强、减弱。双肺叩诊清音，呼吸规整。双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性罗音，无胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位于左侧第5肋间锁骨中线内1cm，搏动范围直径约2cm。心脏相对浊音界不大，心率155次/分，律绝对不齐，第一心音强弱不等，各瓣膜听诊区未闻及杂音，A2>P2，无心包摩擦音。腹平坦，柔软，无压痛、反跳痛，肝脏未触及，脾脏未触及，上腹部未闻及血管杂音，无移动性浊音。肛门及外生殖器未查。脊柱正常生理弯曲，四肢活动自如，右手拇指缺如，关节无红肿及压痛，双下肢无浮肿。神经系统：四肢肌力、肌张力未见异常，双侧肱二、三头肌腱反射正常，双侧膝、跟腱反射正常，双侧Babinski征阴性。
辅  助  检  查

表格<辅助检查表>内容:
检查日期
项 目
结 果
检查单位
2010年10月17日
心电图
快速房颤、ST-T改变 
本院


                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  1.冠心病

    急性冠状动脉综合征

    心房纤维性颤动(心房纤颤)

    心功能Ⅲ级

  2.高血压Ⅲ　极高危



记录者：
      以上病史记录已阅，属实： 
