　　尊敬的 安玉兰 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师陈玉飞告诉您：
    您目前主要症状有：突发眩晕半月余，加重1天入院，既往有“高血压”病史、“子宫全切术”多年，体检发现Bp 170／90mmHg，双眼水平震颤，下腹部可见一横行约10cm瘢痕，愈合良好。综合以往的病史诊断为：1.眩晕 2.高血压Ⅲ高危 3.子宫切除术后，为进一步明确诊断，需做以下检查：血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，生化系列，维生素B12测定，叶酸测定，人血浆脂蛋白磷脂酶A2，肿瘤相关物质检测，消化系肿瘤检验系列，心脏彩色多普勒，双侧颈动脉及椎动脉彩超，胸部正侧位片，肝胆胰脾双肾彩超，颅脑(1.5T)，MRA(1.5T)等相关检查。目前应用拜阿司匹灵抗血小板、阿托伐他汀钙片调脂、硝苯地平缓释片II降压、参芎葡萄糖注射液改善循环、神经节苷脂钠营养神经及敏使朗、异丙嗪改善头晕等进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2015-03-17 11:10　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

