姓名：张宝英           性别：女         年龄：68岁
术前诊断：脑动脉瘤（双侧后交通动脉）
拟施手术：右侧翼点入路动脉瘤夹闭术
术中术后可能出现的不良预后、并发症和医疗意外：
  1、手术中可能出现的并发症主要有：1）、术中动脉瘤破裂造成大出血致术中休克、死亡；2）、动脉瘤瘤颈暴露困难，只行瘤顶加固等姑息治疗或孤立治疗。颅底穿支血管损伤出现腔隙性脑梗塞。3）、术后血管痉挛加重，出现载瘤动脉及其分支栓塞，导致相应供血区脑梗塞。4）、双侧颅内动脉瘤，一次手术只能解决一侧病变，另一侧动脉瘤可考虑二期手术或栓塞。5）、术前因蛛网膜下腔出血对脑造成的损害，与此次手术无关，仍需进一步康复治疗。6）、术中或术后未处理动脉瘤可能会破裂出血，并由此引发严重并发症。
  2、手术后可能出现的并发症主要有：1）、出血，颅内血肿，脑梗塞、脑肿胀，脑疝，可能需二次手术；2）、感染：刀口愈合不良，脑脊液漏，颅内感染，高热，癫痫，昏迷，甚至全身衰竭死亡；脑脊液瘘如不能自愈，需进一步处理，如手术修补等。3）、脑干、下丘脑等重要神经结构出现功能障碍，如；偏瘫、偏身感觉障碍，全瘫，呼吸、心跳不规整，甚至呼吸、心跳骤停，尿崩、水、电解质紊乱，酸碱平衡失调，消化道应激性溃疡，高热，癫痫，昏迷甚至死亡；4）、回流静脉等结构受到损伤，导致静脉血液回流受阻，造成广泛脑肿胀，脑梗塞，脑疝甚至死亡；5）、视神经、动眼神经及其他颅神经等出现功能障碍，致视力、视野无改善，甚至加重，失明，眼球活动障碍,复视等并发症；6）、术后病人因昏迷，植物生存而出现肺部、泌尿系感染，褥疮，深静脉血栓形成，全身衰竭导致死亡；7）、输血致血源性传染病，如肝炎等；        
    总之，由于病变部位深在，解剖复杂，重要神经血管严重受累，手术难度极高、手术危险性极大，有一定的病残率和死亡率，手术效果可能不佳。病人亲属完全理解上述说明，经过慎重考虑自愿接受手术治疗。如出现上述情况，病人亲属完全谅解，完全接受因上述情况造成的一切后果。
    因病情较复杂，经与家属协商，准备请北京博爱医院神经外科主任孙炜教授指导手术。

   患者家属意见：                                与患者关系：
                                                                 
                                                  医师签名：张洪涛
                                                 2009年12月08日
