表格<基本信息>内容:
姓名：赵卫霞
讨论时间：2010年 05月 24日16时00分
性别：女
讨论地点：妇科医师办公室
年龄：39岁
主持人：侯建青主任医师
参加人员：侯建青主任医师，王桂青、夏敏、杨瑛副主任医师，曲洪美、于晓艳住院医师数名。
讨论内容：
    于晓艳住院医师汇报病历：1.患者，39岁，查体发现“子宫肌瘤”8年，经量增多3年。有“甲状腺腺瘤切除术”史。2.查体：一般状况可，颈部可见一6cm横行手术瘢痕，心肺肝脾未见异常，外阴发育正常，呈已婚已产式；阴道通畅，粘膜皱襞存在，阴道壁弹性良好，分泌物少，色白，无异味；宫颈Ⅰ度糜烂，正常大小，质韧，触之无出血；子宫前位，增大如孕2.5个月大小，形状不规则，右侧突出明显，质硬，活动可，无压痛。双侧附件区未扪及异常。 综合上述，考虑诊断“1.子宫肌瘤 2.继发不孕 3.慢性子宫颈炎 4.甲状腺腺瘤术后”成立。患者有手术指征，目前就手术方式提出讨论。
    王桂青副主任医师：目前诊断明确，子宫肌瘤是女性生殖器最常见的良性肿瘤，治疗必须根据患者年龄、生育要求、症状、肌瘤大小等情况全面考虑，可随访观察、药物治疗、手术治疗等。患者子宫增大如孕2.5个月大小，有月经改变，有手术指征；未生育，可行腹腔镜子宫肌瘤剥除术，术中送快速病理进一步明确手术范围，若为恶性，扩大手术范围。
    侯建青主任医师总结：目前诊断明确，有手术指征，行腹腔镜子宫肌瘤剥除术，术中送快速病理，进一步决定手术范围，若为恶性肿瘤，可扩大手术范围。   
    术中应注意以下几点：   
    1.穿刺操作孔时应仔细，熟练穿刺技巧，避免穿刺损伤，一旦发生及时处理。
    2.术中正确使用电能源，仔细操作，避免损伤周围脏器。
    3.手术时设置适当的腹腔压力，避免腹腔压力过高，加重心肺负担。
    4.可应用垂体后叶素局部注射减少出血。
    5.术中仔细操作，避免损伤周围脏器。
    6.切开肌瘤被膜层次清。关闭瘤腔要紧密，避免血肿形成。
    7.术中仔细察看避免遗漏小的肌瘤。
    8.术中送快速病理决定手术范围。
    9.术中出血：出血多，止血失败，行子宫次切术。
    术后应加强患者管理，尽可能避免各种并发症，需监测患者的恢复情况。其它医师无异议，定于2010年 05月 25日在全麻下行腹腔镜子宫肌瘤剥除术。
                                                记录者：  /
                                                记录时间：2010年5月24日16时00分
