2009-09-10 13:40神内首次病程
  病历特点：
（1）老年男性患者，以左侧肢体活动不灵半天为主要表现。患者半天前摔倒后出现左侧肢体活动不灵，不能自行行走，左手持物欠稳，无头晕、头痛，无饮水呛咳及吞咽困难。来院后左侧肢体无力逐渐好转。
（2）既往有高血压、脑出血、冠心病、阑尾炎病史。
（3）查体：T 36℃,P 76次/分,R 19次/分,Bp 110/70mmHg。神志清，无失语。颈软，Kernig征（-）。双瞳等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹对称，左侧鼻唇沟较浅，咽反射存在，伸舌偏左。四肢肌张力正常，左侧上下肢肌力4级，右侧上下肢肌力5级。左手指鼻及左侧跟膝胫试验不准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（+）。
（4）辅助检查：急查颅脑CT未见出血。
  初步诊断：1、脑梗塞 2、脑出血后遗症 3、高血压 4、冠心病
  诊断依据：
（1）左侧肢体活动不灵半天
    （2）既往有高血压、脑出血、冠心病、阑尾炎病史。
    （3）查体：左侧中枢性面舌瘫，左侧肢体肌力减退，左侧共济运动差，双侧病理征阳性。
 鉴别诊断：患者以左侧肢体活动不灵半天为主要表现，目前查体可见左侧中枢性面舌瘫，左侧肢体肌力减退，左侧共济运动差，双侧病理征阳性。考虑定位于右侧大脑半球或脑干可能，病变损害皮质脊髓束、皮质脑干束。定性考虑为脑梗塞。临床上还应与下列疾病鉴别：
    1、TIA：好发于中老年人，发病突然，迅速出现局限性神经功能或视网膜功能障碍，多于5分钟内达到高峰，持续时间短，恢复快，不留后遗症状，可反复发作，每次发作的症状相对较恒定；通常不表现为症状仅持续数秒钟即消失的闪击样发作。本病人发病后症状呈持续性，目前查体可见明确的神经系统局灶体征，故可排除TIA。
    2、脑出血：多在活动中发病，数十分至数小时症状达到高峰，多有高血压病史，头痛、恶心、呕吐、嗜睡等颅内压增高的症状，意识障碍较重，头颅CT可见脑实质内高密度病灶。本病人可排除。
    3、颅内占位性病变：颅内肿瘤、硬膜下血肿和脑脓肿可呈卒中样发病，出现偏瘫等局灶性体征，颅内压增高征象不明显时易与脑梗塞混淆。本病人颅脑CT/MRI未见占位性病变，考虑本病可能性小。
 诊疗计划：    1、神经内科护理常规，二级护理，监测血压。
    2、给予拜阿斯匹灵抗血小板聚集，应用疏血通、巴阳普瑞改善微循环，赛百降纤。
    3、完善各项化验检查以协助治疗。
                                               记录者：吴洪亮
2009-09-11 08:44　　　　　孙旭文主任医师查房记录
患者病情稳定，仍右侧肢体乏力。孙旭文主任医师查房，分析如下：1）左侧肢体活动不灵半天。2）既往有高血压、脑出血、冠心病、阑尾炎病史。3）查体：左侧中枢性面舌瘫，左侧肢体肌力减退，左侧共济运动差，双侧病理征阳性。综合分析，定位诊断:右侧颈内动脉系，定性诊断:1.脑梗塞 2.脑出血后遗症 3.高血压 4.冠心病.本病鉴别诊断:1.TIA：好发于中老年人，发病突然，迅速出现局限性神经功能或视网膜功能障碍，多于5分钟内达到高峰，持续时间短，恢复快，不留后遗症状，可反复发作，每次发作的症状相对较恒定；通常不表现为症状仅持续数秒钟即消失的闪击样发作。本病人发病后症状呈持续性，目前查体可见明确的神经系统局灶体征，故可排除TIA。2.脑出血：多在活动中发病，数十分至数小时症状达到高峰，多有高血压病史，头痛、恶心、呕吐、嗜睡等颅内压增高的症状，意识障碍较重，头颅CT可见脑实质内高密度病灶。本病人可排除。建议完善24小时动态脑电图排除癫痫,完善心脏彩超、颈动脉椎动脉彩超明确血管病变情况。建议完善脑血管造影检查明确脑血管病变情况。
张惠龙
2009-09-12 09:44　　　　　宋孚霞副主任医师查房记录
患者无头痛，无恶心呕吐。宋孚霞副主任医师查房，神经系统查体：左侧中枢性面舌瘫，左侧肢体肌力减退，左侧共济运动差，双侧病理征阳性。血尿便常规、乙肝表面抗原、凝血三项正常。生化系列：白蛋白31.93g/L、钾3.45mmol/L、尿酸431umol/L、乳酸脱氢酶211IU/L、高密度脂蛋白胆固醇0.93mmol/L、总胆汁酸23.5umol/L，余生化指鼻正常。 颈动脉椎动脉彩超：双侧颈动脉硬化并斑块形成，右侧颈动脉狭窄，右侧椎动脉流速减低。心脏彩超检查：室间隔肥厚，左房扩大，主动脉瓣肥厚，左室舒张功能减退，EF 71％。B超提示动脉硬化明显，建议脑血管造影检查明确脑血管病情。继续治疗观察。
张惠龙
2009-09-15 22:38　　　　　
患者无头晕等不适，入院后未再出现跌倒发作。查体：精神较好，无失语。双瞳等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹对称，左侧鼻唇沟较浅，咽反射存在，伸舌偏左。四肢肌张力正常，左侧上下肢肌力4+级，右侧上下肢肌力5级。左手指鼻及左侧跟膝胫试验不准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（+）。患者本次发病时摔倒，当时意识不清，有无肢体抽搐不详，入院后查体左侧中枢性面舌瘫、肢体肌力稍差，为以往脑出血并发症，本次发病考虑短暂性脑缺血发作，另外不排除癫痫，建议行动态脑电图检查，其儿子不同意。继续予改善循环等综合治疗，有关病情向其儿子交代。

宋孚霞
2009-09-17 10:39　　　　　 
患者无头晕等不适，入院后未再出现跌倒发作。查体：精神较好，无失语。双瞳等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹对称，左侧鼻唇沟较浅，咽反射存在，伸舌偏左。四肢肌张力正常，左侧上下肢肌力4+级，右侧上下肢肌力5级。左手指鼻及左侧跟膝胫试验不准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（+）。病情好转，出院继续服用药物，嘱行动态脑电图检查，神内门诊复查。
高晓玉
