2008-05-31 11:39　　　　　首次病程记录
  病历特点：
（1）老年男性患者，TURBt术后半年，发现膀胱肿瘤3天
（2）本症特点：患者6月前无明显诱因出现血尿，表现为上段肉眼血尿，尿液呈色，无血凝块，伴随症状：无组织碎屑；无尿频、尿急、尿痛，无排尿困难。鉴别诊断症状：无腹痛、发热乏力，无下肢浮肿、贫血、体重下降。诊断膀胱肿瘤于我院行膀胱肿瘤电切术，手术后恢复好，病理提示：膀胱移行细胞癌Ⅱ级，术后定期吡柔比星化疗，共12次，定期复查，本次膀胱镜检查发现膀胱三角区0.4cm大小肿瘤。诊疗经过：未经正规治疗，为求进一步诊治，特来我院就诊，门诊以"膀胱肿瘤"收入院。一般情况：患者发病以来，精神一般，食欲尚可，食量正常，大便干燥，小便正常，体重无变化。　
（3）查体：T 37℃,P 80次/分,R 20次/分,Bp 140/80mmHg。双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。外生殖器无畸形。
（4）检查;2008年05月28日;膀胱镜检查; 膀胱肿瘤;本院                          
  初步诊断：1.膀胱肿瘤2.TURBt术后
  诊断依据：
（1）TURBt术后半年，发现膀胱肿瘤3天
（2）查体：双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。外生殖器无畸形。
（3）检查;2008年05月28日;膀胱镜检查; 膀胱肿瘤;本院                          
 鉴别诊断： 
    1、膀胱结石：膀胱结石患者多有排尿疼痛病史，可伴有血尿症状。行B超检查可见随体位活动的强回声关团，后方伴声影。
    2、前列腺增生症：见于老年患者，表现为尿频、尿急、排尿困难，有时有尿潴留及斜疝等病史，B超及肛诊等检查可协助诊断。
    3、该病尚需与引起血尿的泌尿系其它部位肿瘤相鉴别，如肾盂肿瘤，肾脏肿瘤，还应与可引起血尿的其它疾病相鉴别，如膀胱结石，输尿管囊肿等。目前患者需行逆行造影、膀胱镜等进一步明确诊断及肿瘤位置、大小及与输尿管的关系以决定治疗方案。
 诊疗计划： 
    1、完善各项入院常规检查。
    2、积极术前准备，择期手术治疗。
    3、姜仁慧主任医师看过病人指导以上处理。
                                                  记录者：姜仁慧/张鹏
2008-06-01 08:48　　　　　姜仁慧主任医师首次查房记录
今日患者病情稳定，一般情况好，生命体征：平稳，神志清，精神可，查体情况同前。姜仁慧主任医师查房，病史：TURBt术后半年，发现膀胱肿瘤3天，查体：双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。外生殖器无畸形。2008年05月28日;膀胱镜检查; 膀胱肿瘤;目前诊断为:1.膀胱肿瘤2.TURBt术后3.高血压Ⅱ 本病鉴别诊断:1、膀胱结石：膀胱结石患者多有排尿疼痛病史，可伴有血尿症状。行B超检查可见随体位活动的强回声关团，后方伴声影。2、前列腺增生症：见于老年患者，表现为尿频、尿急、排尿困难，有时有尿潴留及斜疝等病史，B超及肛诊等检查可协助诊断。3、该病尚需与引起血尿的泌尿系其它部位肿瘤相鉴别，如肾盂肿瘤，肾脏肿瘤，还应与可引起血尿的其它疾病相鉴别，如膀胱结石，输尿管囊肿等。目前患者需行逆行造影、膀胱镜等进一步明确诊断及肿瘤位置、大小及与输尿管的关系以决定治疗方案。原治疗计划不变。 注意患者造影情况，明确上尿路有无肿瘤。
姜仁慧/张鹏
2008-06-02 08:52　　　　　术前小结
患者于业生，男，56岁，因TURBt术后半年，发现膀胱肿瘤3天于2008-05-31入院。
    入院时查体：双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。外生殖器无畸形。
    术前诊断：1.膀胱肿瘤2.TURBt术后3.高血压Ⅱ
    手术指征：膀胱内占位病变
    拟行手术方式和名称：TURBt 
    拟施麻醉方式：硬膜外麻醉
    注意事项：已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2008年06月03日进行。

张鹏
2008-06-03 17:32　　　　　术后首次病程记录
    患者2008年06月03日 15时30分在连硬外麻醉方式下行TURBt术。手术经过如下:患者硬膜外麻醉成功后，常规截石位，会阴部常规消毒，铺无菌巾，麻醉显效后应用F24STORZ电切镜，镜体涂液体石蜡油，顺利进入插入膀胱，接通光源及电源，冲洗膀胱，观察膀胱内三角区一大小约0.2×0.2cm肿瘤，位于左侧输尿管口内上方1cm，有蒂，表面成菜花样，调整电源电能，电灼肿瘤后肿瘤消失，冲洗膀胱，彻底止血后手术完毕。拨出电切镜后尿道内置F18 Foly尿管，气囊内注水10ml。手术顺利。病人平稳。安全返回病房。。术后予持续膀胱蒸馏水冲洗。患者生命体征。目前患者病情稳定，持续导尿通畅。
张鹏
2008-06-04 08:00　　　　　姜仁慧主任医师首次查房病程记录
患者病情稳定，一般情况好，查体：体温37.0℃，脉搏77次／分，呼吸21次／分，血压140／80mmHg，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，持续导尿通畅，无明显阳性腹部体征。姜仁慧主任医师查房，看过病人，认为患者肿瘤小，手术顺利，目前恢复好，处理意见：今日可停用冲洗，继续抗炎、止血治疗。
姜仁慧/张鹏
2008-06-05 08:00　　　　　
今日患者病情较昨日好转，一般情况好，神智清，精神可，生命体征均比较平稳，睡眠可，饮食可，持续导尿通畅，尿色清，查体情况同前，目前继续抗炎、补液支持治疗，等待患者病理结果。

张鹏
2008-06-06 08:00　　　　　姜仁慧主任医师查房记录
今日患者病情稳定，无明显不适主诉，各项生命体征平稳，神志清，精神可，查体未见明显阳性体征。姜仁慧主任医师查房查房，看过患者，认为患者肿瘤较小，目前恢复较好，给予灌注丝裂霉素后患者无明显血尿等情况，可暂时出院，出院后继续膀胱灌注丝裂霉素，定期门诊复查。
姜仁慧/张鹏
