2011-11-17 09:19　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.中年女性患者，13年前因“甲状腺腺瘤”行手术治疗。
2.患者因发作性胸闷2年，加重1月余入院。患者2年前开始出现发作性胸闷，多于休息或夜间入眠时出现，持续时间在十余分钟至半小时不等，程度不重，上症偶有发作，性质同前。1月余前患者无明显诱因出现上症加重，发作较前频繁，伴有头晕，就诊于当地医院，行心电图检查示异常（具体不详），今为进一步诊治来我院，门诊以冠心病收入院。
3.查体：T 35.8℃,P 74次/分,R 18次/分,Bp 120/80mmHg，神志清，口唇无紫绀，无颈静脉充盈，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，心率74次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，双下肢无浮肿。                 
初步诊断：冠心病 不稳定性心绞痛? 
诊断依据：
患者因发作性胸闷2年，加重1月余入院。      
鉴别诊断： 
1.其他疾病引起心绞痛：包括严重的主动脉瓣狭窄或关闭不全、风湿性冠状动脉炎、梅毒性主动脉炎引起冠状动脉口狭窄或闭塞、肥厚型心肌病、X综合征等病均可引起心绞痛，要根据其他临床表现来进行鉴别。其中X综合征多见于女性，心电图负荷试验常阳性，但冠状动脉造影则阴性且无冠状动脉痉挛，预后良好，被认为是冠状动脉系统毛细血管功能不良所致。
2.肋间神经痛及肋软骨炎：本病疼痛常累及1－2个肋间，但并不一定局限在前胸，为刺痛或灼痛，多为持续性而非发作性，咳嗽、用力呼吸和身体转动可使疼痛加剧，肋软骨处或沿神经行径处有压痛，手臂上举活动时局部有牵拉疼痛，故与心绞痛不同。
3.心脏神经症：本病病人常诉胸痛，但为短暂（几秒钟）的刺痛或持久（几小时）的隐痛，病人常喜欢不时地深吸一大口气或做叹息性呼吸。胸痛部位多在左胸乳房下心尖部附近，或经常变动。症状多在疲劳之后出现，而不在疲劳的当时，做轻度体力劳动反觉舒适，有时可耐受较重的体力活动而不发生胸痛或胸闷，含用硝酸甘油无效或多在10分钟后才"见效"，常伴有心悸、疲乏及其他神经衰弱的症状。需排除器质性疾病后诊断。
诊疗计划： 
1.内科护理常规，II级护理，留陪人，低盐低脂饮食，监测血压。
2.给予抗血小板聚集、抗凝、扩冠、调脂等药物治疗。
3.完善血常规、尿常规、大便常规+潜血、生化系列、内镜四项、凝血四项、胸片、腹部彩超、心脏彩超等常规检查。
                                                           记录者： 
2011-11-18 08:34　　　　　方毅民主任医师首次查房记录
患者无胸痛、胸闷，无心悸，无夜间阵发性呼吸困难，脉搏68次/分，血压118/70mmHg，神志清，口唇无紫绀，无颈静脉充盈，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，心率68次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，双下肢无浮肿。方毅民主任医师查房分析病情：1.患者因发作性胸闷2年，加重1月余入院。2.入院查体同前。综合分析病史、临床表现等看该患者考虑诊断为:冠心病 不稳定性心绞痛? 本病鉴别诊断:1.慢性肺源性心脏病：多有长期慢性支气管炎或哮喘病史，导致肺气肿，进一步发展可导致肺源性心脏病，但一般有肺动脉压力增高，心脏增大以右心系统为主，临床上出现体循环淤血表现。2.风湿性心脏病：患者多有长期反复风湿热病史，多累及二尖瓣或主动脉瓣，导致瓣膜的狭窄或关闭不全，临床上出现胸闷、气短等不适，听诊时可闻及心尖部病理性杂音，心脏彩超有助于确诊。3.扩张性心肌病：本病缺乏特异性诊断指标，临床上可以出现心脏增大、心律失常和充血性心力衰竭的表现，如心脏彩超示心脏增大，室壁变薄、心脏弥漫性运动减弱。给予抗凝、抗血小板聚集、改善心肌供血、逆转心室重塑、调脂等综合治疗，完善相关辅助检查。
 /
2011-11-18 18:09　　　　　
患者术后无胸痛、胸闷，无心悸，查体：脉搏74次／分，血压128／76mmHg，神志清楚，口唇无紫绀，无颈静脉充盈，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，心率74次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。冠脉造影检查示：左前降支近中段可见弥漫性心肌桥，左回旋支及主要分支血管未见明显狭窄。右冠开口异常，遂行主动脉根部非选择性造影示未见明显异常。方毅民主任医师术后看过病人嘱给予缓解冠脉痉挛等综合治疗。

 
2011-11-19 08:08　　　　　仲琳副主任医师常规查房记录
患者无胸痛、胸闷，无心悸，无夜间阵发性呼吸困难，脉搏68次/分，血压125/64mmHg，神志清，口唇无紫绀，无颈静脉充盈，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，心率68次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，双下肢无浮肿。仲琳副主任医师查房分析病情：患者入院后相关辅助检查示：心脏彩超示：左房扩大伴二尖瓣少量返流，心肌各节段运动略减低，主动脉瓣少量返流，左心功能减低，腹部彩超示：右侧肾窦轻度分离；胸片示：心影增大，请结合临床。血常规、尿常规、生化系列、凝血三项等未见异常，给予抗凝、缓解冠脉痉挛等综合治疗。
 /
2011-11-20 13:02　　　　　
患者无胸痛，无胸闷，无心悸，无夜间阵发性呼吸困难，查体：脉搏71次／分，血压115／89mmHg，神志清楚，口唇无紫绀，无颈静脉充盈，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，心率71次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，双下肢无浮肿。患者一般情况可，治疗方案不作调整，注意观察患者病情变化。
 
2011-11-21 10:38　　　　　
患者无胸痛、胸闷，无心悸，无夜间阵发性呼吸困难，查体：脉搏74次／分，血压125／68mmHg，神志清楚，口唇无紫绀，无颈静脉充盈，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，心率74次/分，律不齐，可闻及早搏，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，双下肢无浮肿。动态心电图检查示：频发室性早搏伴短阵性室速，方毅民主任医师查房看过病人嘱给予加用可达龙控制心律失常，同意其出院，嘱其院外继续药物治疗，定期门诊复查调整用药，病情变化及时就诊。

 
