2010-07-26 16:02　　　　　   首次病程记录
病历特点：
　　1.老年女性患者，腹胀、纳差、黄疸20天。
　　2. 患者于20天前无明显诱因后出现腹胀、纳差、皮肤巩膜黄染，伴随症状：无明显腹痛、寒热，鉴别诊断症状：无恶心、呕吐，并发现皮肤及眼白发黄，尿色呈茶色，无陶土样便，无胸闷、憋气，无烦躁、意识障碍，诊疗经过：曾于长岛县人民医院就诊，行“B超、CT检查”诊为"胆石症"，给予“头孢哌酮舒巴坦、左氧氟沙星、甲硝唑”抗炎治疗、“甘利欣”保肝治疗，“甲氰米瓜”抑酸治疗。症状无明显好转，饮食无改善，黄疸加重，今来我院就诊，门诊以“胆石症”收住院。一般情况：患者自发病以来神志清，精神不振，饮食少。　
　　3.查体：T 36.6℃，P 78次／分，R 20次／分，Bp 137／56mmHg。一般状况欠佳，心肺未见异常，浅表淋巴结未及肿大，腹部略膨隆，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张。腹肌软，右上腹深压痛，无反跳痛，Murphy征(-)。未触及异常包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩痛，移动性浊音阴性，肠鸣音4次/分。
　　4.检查暂缺。                                        
初步诊断：1.胆囊结石伴胆囊炎 2.黄疸 3.糖尿病Ⅱ型 4.冠心病 
诊断依据：
　　1.腹胀、纳差、黄疸20天。
　　2.查体：一般状况欠佳，心肺未见异常，浅表淋巴结未及肿大，腹部略膨隆，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张。腹肌软，右上腹深压痛，无反跳痛，Murphy征(-)。未触及异常包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩痛，移动性浊音阴性，肠鸣音4次/分。
鉴别诊断： 
　　1.急性胰腺炎：多有胆石症、大量饮酒及高脂饮食等诱因，表现为上腹痛，伴恶心、呕吐、发热，血清淀粉酶升高，B超或CT可见胰腺形态饱满。该患者不能除外此病，需进一步检查鉴别。
　　2.消化性溃疡并穿孔：可有慢性反复腹痛，突发加重，疼痛可向腰背部放射，伴腹膜炎体征，肝浊音界消失，腹透示膈下游离气体持。该患者无腹膜炎表现，病史也不符合上述表现。
　　3.胆囊癌：多见于老年人，早期症状不典型，晚期出现黄疸与恶病质，B超示胆囊壁质地硬,表面不光滑,与周围组织分界不清，活动度差。CT检查可发现胆囊占位、胆囊颈部肿大林巴结，肿瘤标记物可高于正常。该患者为老年病人，黄疸重，不除外恶性肿瘤可能，查CA199、CEA、肝胆CT进一步明确。
诊疗计划： 
　　1.外科护理常规，暂禁食，必要时行胃肠减压。
　　2.完善生化系列、血常规、凝血三项、乙肝表面抗原、心电图、肝胆ＣＴ等检查。
　　3.给予锋替新抗感染及抑酸、营养支持等治疗。
                                                           记录者： 
2010-07-27 10:37　　　　　许政副主任医师首次查房记录
患者仍有腹痛，腹胀，无恶心呕吐，体温正常，神志清，精神差，全身黄染，腹软，右上腹压痛，无反跳痛。今日许政副主任医师查房，分析病情，1.腹胀、纳差、黄疸20天。2.查体：一般状况欠佳，心肺未见异常，浅表淋巴结未及肿大，腹部略膨隆，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张。腹肌软，右上腹深压痛，无反跳痛，Murphy征(-)。未触及异常包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩痛，移动性浊音阴性，肠鸣音4次/分。3.腹部CT检查提示：1、肝内胆管扩张，建议增强扫描进一步检查。2、脾脏低密度影，建议增强扫描进一步检查。3、胆囊结石。诊断为:1.胆囊结石伴胆囊炎 2.黄疸 3.糖尿病 4.冠心病 本病鉴别诊断:　1.急性胰腺炎：多有胆石症、大量饮酒及高脂饮食等诱因，表现为上腹痛，伴恶心、呕吐、发热，血清淀粉酶升高，B超或CT可见胰腺形态饱满。该患者不能除外此病，需进一步检查鉴别。2.消化性溃疡并穿孔：可有慢性反复腹痛，突发加重，疼痛可向腰背部放射，伴腹膜炎体征，肝浊音界消失，腹透示膈下游离气体持。该患者无腹膜炎表现，病史也不符合上述表现。3.慢性胆囊炎：临床表现常不典型，多数病人有胆绞痛病史，尔后有厌油腻食物、腹胀、嗳气等消化道症状，出现右上腹部和肩背部隐痛，较少有畏寒、高热和黄疸。右上腹有轻压痛和不适感，Murphy征可呈阳性。B超示胆囊缩小，胆囊壁增厚，排空功能减退或消失。 该患者胆囊内充满结石，不能除外此病。  原治疗计划不变。 病人腹部CT提示肝内胆管扩张，黄疸明显，考虑有可能是肝门部梗阻，瞩行MRCP检查明确诊断。
 /
2010-07-28 16:41　　　　　许政副主任医师查房记录
患者仍有腹痛，腹胀，无恶心呕吐，体温正常，神志清，精神差，全身黄染，腹软，右上腹压痛，无反跳痛。MRCP提示：1、胆囊结石，胆囊炎。2、肝实质信号欠均，考虑脂肪肝，肝右叶内异常信号影，建议增强扫描进一步检查。3、肝门区、胰头上方淋巴结增大。病人家属要求到北京治疗，许政副主任医师看过病人，瞩签字后，于明日出院。
 /
