姓名：张宝英           性别：女         年龄：68岁
    患者于2009年12月05日住神经外科病房086，诊断为蛛网膜下腔出血，经研究需行全脑血管造影，动脉瘤血管内栓塞手术治疗，目前无手术禁忌症，已与患者家属（或患者单位）用通俗易懂的语言详细谈及有关手术的各种问题，如手术的必要性、危险性以及手术可能发生的意外等问题。我们有相应的措施预防和治疗术中、术后并发症，但这些治疗措施并不能绝对避免相关并发症的发生，所以有必要将手术相关并发症术前告知病人及其家属，以取得其对手术的同意和配合。可能出现的手术相关并发症主要有如下几点：
1、术中、术后动脉瘤破裂出血致颅内血肿或蛛网膜下腔出血，危及病人生命：（签字： ）
2、脑血管内血栓、气栓、异物、栓塞材料、动脉粥样硬化斑块等意外栓塞从而导致 脑梗死：（签字：      ）
3、脑血管痉挛导致脑缺血梗死：（签字：      ）
4、术中导管破裂、打折甚至断裂滞留体内：（签字：      ）
5、术中弹簧圈断裂、逃逸或球囊误脱逃逸，闭塞载瘤动脉或远侧动脉造成脑梗塞：（签字：      ）
6、导管不到位，栓塞不成功；部分栓塞：（签字：      ）
7、术后动脉瘤再生长或复发：（签字：      ）
8、造影剂过敏、发生溶血、发热、血栓形成、皮疹、哮喘及过敏性休克：（签字：     ）
9、麻醉意外，导致呼吸心跳骤停：（签字：      ）
10、穿刺部位血肿、感染、腹膜后血肿、假性动脉瘤、夹层动脉瘤及股动脉血栓形
成，下肢缺血坏死：（签字：      ）
11、术中心血管疾病急性发作，呼吸循环衰竭：（签字：      ）
12、术中癫痫发作：（签字：      ）
13、其它意想不到的并发症：（签字：      ）
14、DSA机器故障，手术不能如期进行或完成：（签字：    ）
15、介入治疗所用耗材多为进口材料，医保报销比例低，多为个人负担：（签字：    ）

    以上并发症可能导致偏瘫、感觉障碍、失明、失语、耳聋、面瘫、共济运动障碍、长期昏迷，严重者科导致死亡。（签名：      ）
                                                        医师签名：张洪涛
                                                 2009年12月06日 08小时 39分钟
    我们已清楚了解以上各点（如手术的必要性、危险性、并发症、致残率和死亡率等），表示理解并同意接受上述的手术治疗。如发生并发症，将支持院方积极救治，并交纳费用。

    具同意书人签字＿＿＿＿＿                     与病人关系＿＿＿＿＿＿
                                                        2009年12月06日
