2009-12-29 15:41　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年女性患者，发作性胸痛2-3年，再发半小时。既往高血压、脑梗塞病史。近2天出现发热，伴咳嗽、咳痰。
2.患者2-3年前始出现发作性胸痛，部位位于心前区，疼痛性质难以描述，向左腋下及后背放射，发作时含服速效救心丸约15分钟左右缓解。每次发作与活动无关，多于凌晨1点左右发作，发作时无胸闷、心悸，无咳嗽、咳痰及呼吸困难，无恶心、呕吐，无头痛、头晕，未进行诊治，平时未规律服药治疗。今日因“发热”于我院感染科就诊，输液过程中突感后背痛，持续30分钟不缓解，心电图示ST-T改变，给予速效救心丸后胸痛缓解，急查肌钙蛋白I及心肌酶谱后收住院。患者自发病以来食欲与睡眠可，大小便正常，体重无明显变化。　　3.查体：T 37.3℃,P 88次/分,R 19次/分,Bp 157/86mmHg。一般状况可，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音。心率88次/分，律齐，主动脉瓣听诊区闻及3/6级SM。腹软，肝脾未及。双下肢不肿。
4.辅助检查：（2009.12.29.本院）血常规：WBC8.82×10^9/L，N74.6%，RBC4.73×10^12/L，HBG143g/L，PLT223×10^9/L。血沉：20mm/h。C反应蛋白：16mg/L。肌钙蛋白I 0。心肌酶谱：正常。心电图：ST-T改变。胸片：老年性肺改变，心影增大。                
初步诊断：1.冠心病 急性冠脉综合症 2.原发性高血压 3.脑梗塞后遗症 4.上呼吸道感染 
诊断依据：
1.发作性胸痛2-3年，再发半小时。既往高血压、脑梗塞病史。近2天出现发热，伴咳嗽、咳痰。
2.查体：T 37.3℃，Bp 157/86mmHg。主动脉瓣听诊区闻及3/6级SM。
3.（2009.12.29.本院）血常规：WBC8.82×10^9/L，N74.6%，RBC4.73×10^12/L，HBG143g/L，PLT223×10^9/L。C反应蛋白：16mg/L。肌钙蛋白I 0。心肌酶谱：正常。心电图：ST-T改变。胸片：老年性肺改变，心影增大。
鉴别诊断： 1.心绞痛:典型的疼痛部位在胸骨后上段或中段。常放射到左肩、左臂内侧达无名指和小指，或至颈、咽或下颌部。范围约手掌大小,持续时间一般为3～5min，重度发作可达10～15min，超过30min者少见。体力活动时发生的心绞痛如停止活动，或药后3～5分钟即可缓解。一般无异常体征。心绞痛发作时常有心率增快、血压升高、表情焦虑、皮肤冷或出汗，有时出现第四或第三心音奔马律。可有暂时性心尖收缩期杂音。心电图检查：多数病人可有一过性缺血性ST-T改变，ST段压低＞0.1mV（1mm），有时T波倒置或假性正常化。变异型心绞痛发作时相关的ST段抬高。缺血性ST-T改变在发作后数分钟内逐渐恢复。该患者需动态观察心电图及心肌酶谱变化。
2.主动脉夹层:胸痛常呈撕裂样，迅速达高峰且常放射至背部、腹部、腰部、和下肢。两上肢血压和脉搏可有明显差别，可有下肢暂时性瘫痪、偏瘫和主动脉关闭不全的表现。无AMI心电图的特征性改变及血清酶学改变。二维超声心动图检查有助于诊断。该患者门诊腹主动脉B超未见异常，且患者背痛为阵发性，不太支持。
3.急性心包炎:特别是急性非特异性心包炎亦可有严重而持久的胸痛及ST段抬高。但胸痛与发热同时出现、呼吸和咳嗽时加重。早期可听到心包摩擦音。心电图改变常为普遍导联ST段弓背向上抬高，无AMI心电图的演变过程，亦无血清酶学改变。该患者不支持。
4.肺动脉栓塞:可引起胸痛、咳血、呼吸困难、休克等表现。但有右心负荷急剧增加表现，如紫绀、肺动脉区第2音亢进、颈静脉充盈、肝肿大、下肢水肿等。心电图示电轴右偏、Ⅰ导联S波加深，Ⅲ导联出现Q波和T波倒置，胸导联过渡区左移，右胸导联T波倒置等改变。与AMI心电图的演变迥然不同，可资鉴别。该患者不支持。
诊疗计划： 1.CCU护理常规，特级护理，低盐低脂饮食，监测血压，持续吸氧。
2.暂抗血小板聚集、抗凝、扩冠、调脂、降低心肌氧耗、改善循环、控制血压等药物治疗。
3.完善其他常规检查，指导诊疗。必要时可行冠脉造影检查以明确血管病变。
                                                           记录者：陈红英/田苗
2009-12-30 12:54　　　　　陈红英副主任医师首次查房记录
患者再无未再发作胸痛、胸闷，无发热、畏寒，无咳嗽、咳痰。查体:体温36.4℃，血压117/72mmHg，神志清，精神可，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音。心率76次/分，律齐，主动脉瓣听诊区闻及3/6级SM。腹软，肝脾未及。双下肢不肿。陈红英副主任医师查房分析：患者老年女性，病史如前，查体同前，根据症状、体征及相关辅助检查，诊断为:1.冠心病 急性冠状动脉综合征 2.原发性高血压 3.脑梗塞后遗症 4.上呼吸道感染。本病鉴别诊断:1.主动脉夹层:胸痛常呈撕裂样，迅速达高峰且常放射至背部、腹部、腰部、和下肢。两上肢血压和脉搏可有明显差别，可有下肢暂时性瘫痪、偏瘫和主动脉关闭不全的表现。无AMI心电图的特征性改变及血清酶学改变。二维超声心动图检查有助于诊断。2.肺动脉栓塞:可引起胸痛、咳血、呼吸困难、休克等表现。但有右心负荷急剧增加表现，如紫绀、肺动脉区第2音亢进、颈静脉充盈、肝肿大、下肢水肿等。心电图示电轴右偏、Ⅰ导联S波加深，Ⅲ导联出现Q波和T波倒置，胸导联过渡区左移，右胸导联T波倒置等改变。与AMI心电图的演变迥然不同，可资鉴别。3.急性心包炎:特别是急性非特异性心包炎亦可有严重而持久的胸痛及ST段抬高。但胸痛与发热同时出现、呼吸和咳嗽时加重。早期可听到心包摩擦音。心电图改变常为普遍导联ST段弓背向上抬高，无AMI心电图的演变过程，亦无血清酶学改变。患者入院后症状明显减轻，今日继前抗血小板聚集、抗凝、扩冠、调脂、降低心肌氧耗、改善循环、控制血压等药物治疗。注意观察病情变化，及时对症处理。
陈红英/田苗
2009-12-31 16:20　　　　　陈红英副主任医师常规查房记录
患者无胸痛、胸闷，阵发性咳嗽，无咳痰，无发热、畏寒。查体：体温37.0℃，血压157/93mmHg，神志清，精神可，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音。心率80次/分，律齐，主动脉瓣听诊区闻及3/6级SM。腹软，肝脾未及。双下肢不肿。血生化示：谷丙转氨酶42IU/L，钾3.00mmol/L，血糖8.08mmol/L，肌酸激酶199IU/L，乳酸脱氢酶284IU/L，高密度脂蛋白胆固醇0.82mmol/L。陈红英副主任医师今日查房分析：患者病情稳定，今日继前巩固治疗，注意观察体温变化。
陈红英/王燕明
2010-01-03 15:59　　　　　
患者无明显胸痛、胸闷，偶有咳嗽，给予口服可愈糖浆后好转。患者入院时血糖高，为明确有无糖尿病行OGTT试验：0小时 血糖6.16mmol/L，1小时血糖13.01mmol/L，2小时血糖17.24mmol/L。查体：体温36.7℃，血压116/58mmHg，神志清，精神可，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音。心率58次/分，律齐，主动脉瓣听诊区闻及3/6级SM。腹软，肝脾未及。双下肢不肿。考虑患者糖尿病诊断成立，嘱糖尿病饮食。患者入院后查大便潜血阳性，已复查，结果未回。拜阿司匹林已停用，必要时可请消化内科会诊，协助明确便血原因。
陈红英/申玉瑶
2010-01-06 09:51　　　　　
患者无胸闷、胸痛，阵发性咳嗽，咳少量白色粘痰，无发热、畏寒，无腹胀、腹泻。查体：体温37.0℃，血压165／99mmHg，神志清楚，精神可，双肺呼吸音清，无干湿罗音，心率74次/分，律齐，主动脉瓣听诊区闻及3/6级SM。双下肢不肿。患者大便潜血阳性已请消化科会诊，建议行胃镜检查，今日执行。患者糖耐量试验阳性已请内分泌科会诊，建议控制饮食，饮食控制后测空腹、餐后2小时指尖血糖再联系，今日执行。患者病情稳定，余继前巩固治疗。
田苗
2010-01-08 18:21　　　　　陈红英副主任医师查房记录
患者仍有干咳，无胸闷、胸痛等不适。今晨体温36.7℃，血压147/91mmHg，神志清，精神可，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音。心率70次/分，律齐，主动脉瓣听诊区闻及3/6级SM。双下肢不肿。鉴于患者存在高血压及心绞痛，考虑行胃镜检查存在一定风险，向患者讲明后患者拒绝行此项检查。今日陈红因副主任医师查房，看过病人，示患者目前病情平稳，通知今日出院。出院后按时服药，定期门诊复诊，不适随诊。建议消化内科就诊，明确便血原因。
陈红英/田苗
