表格<基本信息>内容:
   姓名：赵卫霞
出生地：山东省烟台市芝罘区
   性别：女
婚姻：已婚
   年龄：39岁
入院日期：2010-05-23 08:48
   民族：汉族
记录日期：2010-05-23 09:52
   职业：干部
病历陈述者：患者本人
主  诉：查体发现“子宫肌瘤”8年，经量增多3年。
现病史：患者8年前于烟台中医院行健康查体，B超提示“子宫肌瘤，直径2cm”，无月经改变，无其他不适，未定期检查。3年前出现月经增多，经量增多为以往的1倍，经期延长至15天，无腹痛，无尿急、尿频及排尿困难，未检查。2个月前于烟台芝罘医院行B超检查，提示“子宫肌瘤，直径约5cm”，建议手术治疗。患者今日就诊于我院，要求手术治疗，门诊以“子宫肌瘤”收入院，患者自发病以来，饮食睡眠好，无胸闷及憋气，体重无减轻，大小便无异常。
既往史：10年前于我院行“甲状腺腺瘤切除术”，术后恢复好，10年前在我院行“中孕引产手术”，术后恢复好，否认肝炎、结核、疟疾病史，否认高血压、心脏病史，否认糖尿病、脑血管疾病、精神疾病史，否认外伤、输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。
个人史：生于山东省烟台市芝罘区，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，无吸烟、饮酒史。
　  月经婚育史：初潮16岁，5-15/30天；月经量中等，无血块、无痛经；LMP2010年05月21日，量色同以往月经；26岁结婚，配偶健康。生产史0-0-3-0，末次流产于10年前，未避孕。
家族史：父母健在，一姐，体健，否认家族性遗传病史。

体  格  检  查

表格<生命体征>内容:

T 36.7℃
P 80次／分
R 20次／分
Bp 119／81mmHg
发育正常，营养良好，正常面容，表情自如，自主体位，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染，无皮疹、皮下出血、皮下结节，毛发分布正常，皮下无水肿，无肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结无肿大。头颅无畸形、压痛、包块、无眼睑水肿，结膜正常，眼球正常，巩膜无黄染，瞳孔等大同圆，对光反射正常，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛。嗅觉正常。口唇无发绀，口腔粘膜正常。舌苔正常，伸舌无偏斜、震颤，齿龈正常，咽部粘膜正常，扁桃体无肿大。颈部可见一6cm横行手术瘢痕，颈软无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉正常，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺正常，无压痛、震颤、血管杂音。胸廓正常，胸骨无叩痛，乳房正常对称。呼吸运动正常，肋间隙正常，语颤正常。叩诊清音，呼吸规整，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，无胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动正常，心浊音界正常，心率80次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。腹平坦，无腹壁静脉曲张，腹软，无压痛、反跳痛。肝脏未触及肿大，脾脏未触及肿大，Murphy氏征阴性，肾脏无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。脊柱正常生理弯曲，四肢活动自如，无畸形、下肢静脉曲张、杵状指（趾），关节正常，下肢无浮肿。四肢肌力、肌张力未见异常，双侧肱二、三头肌腱反射正常，双侧膝、跟腱反射正常，双侧Babinski征阴性。
 专科检查：外阴发育正常，呈已婚已产式；阴道通畅，粘膜皱襞存在，阴道壁弹性良好，分泌物少，色白，无异味；宫颈Ⅰ度糜烂，正常大小，质韧，触之无出血；子宫前位，增大如孕2.5个月大小，形状不规则，右侧突出明显，质硬，活动可，无压痛。双侧附件区未扪及异常。
辅  助  检  查

表格<辅助检查表>内容:
    暂缺





                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  1.子宫肌瘤

  2.继发不孕

  3.慢性子宫颈炎

  4.甲状腺腺瘤术后



记录者：
      以上病史记录已阅，属实： 
