表格<基本信息>内容:
姓名：赵卫霞
入院日期：2010年05月23日
性别：女
出院日期：2010年06月02日
年龄：39岁
住院天数：10天
入院情况：因查体发现“子宫肌瘤”8年，经量增多3年。入院。查体：外阴发育正常，呈已婚已产式；阴道通畅，粘膜皱襞存在，阴道壁弹性良好，分泌物少，色白，无异味；宫颈Ⅰ度糜烂，正常大小，质韧，触之无出血；子宫前位，增大如孕2.5个月大小，形状不规则，右侧突出明显，质硬，活动可，无压痛。双侧附件区未扪及异常。   
入院诊断：1.子宫肌瘤 2.继发不孕 3.慢性子宫颈炎 4.甲状腺腺瘤术后 
诊疗经过：入院完善相关检查，TCT示良性反应性改变，在全麻下行腹腔镜子宫肌瘤剥除术。术中见：子宫前位，如孕2.5个月大，表面可见多枚肌瘤突起，大者位于右前壁，约6*5*5cm大小，内由4个小肌瘤融合一起，双附件外观正常，上腹腔外观无异常。术中快速病理：子宫平滑肌瘤。术后予以预防感染、促宫缩及对症处理，术后恢复好，现病情平稳，无阴道流血，无腹痛及腹胀，体温正常，无感染征象，嘱其出院。
手术名称：腹腔镜子宫肌瘤剥除术
手术时间：2010年 05月 28日
病理报告：平滑肌瘤
出院诊断：1.子宫肌瘤 2.继发不孕 3.慢性子宫颈炎 4.甲状腺腺瘤术后 
出院情况：一般情况好，无阴道流血，无腹痛及腹胀，无胸闷及憋气，大小便正常。查体：体温正常，心肺听诊无异常，腹部切口愈合好，无红肿及硬结，腹软，无压痛及反跳痛，肠鸣音正常。
出院医嘱：
1.注意休息。
2.禁性生活1个月。
    3.1个月后门诊复查。 
    4.有异常随诊。        
5.避孕3-6个月。
记录者： /
