　　尊敬的 高胜言 ，您好！在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师汤艳春告诉您：
    您目前主要症状有：确诊系统性红斑狼疮16年，发作性关节肿痛5年余，再发4天。体检发现：Bp 140／78mmHg，慢性面容。左MTP1～5、左MCP1～3、左足背、左脚踝、左膝、左腕红肿、压痛、皮温高，双侧外踝、左膝、右耳廓可扪及痛风石。 综合以往的病史诊断为：1.系统性红斑狼疮 2.痛风 3.慢性肾功能不全 4.高血压3级 ，为进一步明确诊断，需做以下检查：完善血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，血沉，自身抗体检验，体液免疫功能，补体检验，类风湿检验，抗粒细胞胞浆抗体，抗蛋白酶3+抗髓过氧化物酶，抗核小体抗体，抗核糖体P蛋白抗体，狼疮抗凝物，抗β2-糖蛋白1抗体，抗心磷脂抗体，生化系列（36项），血清铁.铁结合力.铁饱和度，血清淀粉样蛋白A，降钙素原测定，抗平滑肌抗体，抗线粒体抗体，抗线粒体抗体M2，HLA-B*58:01基因检测，尿酸，DIC系列检验，甲状腺功能3项，内镜前四项检验，甲胎蛋白，癌胚抗原，糖蛋白19-9，血清铁蛋白测定，前列腺特异抗原，常规心电图检查，肝.胆.胰.脾彩超，双肾、膀胱、输尿管、前列腺彩超，胸部平扫+普通后处理，骨密度，心脏彩色多普勒等检查。目前给予激素+羟氯喹治疗原发病以及补钙、保肾、抗血小板聚集、碱化、改善循环等治疗，待结果回报后进一步调整治疗方案。  

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2016-11-24 17:16　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

