2015-01-22 11:45　　　　　   首次病程记录
病例特点：
   1.老年女性，既往“高血压、过敏性鼻炎”病史。
   2.咳嗽、咳痰2年余，加重伴喘憋2天。患者“反复咳嗽、咳痰伴胸闷2年余，加重伴憋气10余天”于2015-01-02至2015-01-13入我院呼吸内科治疗。出院诊断：1.慢性阻塞性肺疾病急性加重期 2.慢性肺源性心脏病 心功能失代偿期 3.冠心病 心功能III级 4.过敏性鼻炎 5.高血压II级 极高危 6.电解质紊乱-低钠低氯血症 7.肝囊肿？患者出院后一直服用“左氧氟沙星、罗红霉素、氨茶碱、咳特灵、欣康、螺内酯”等药物巩固治疗，出院2天病情平稳，第3天因“受凉”咳嗽、咳痰加重，咳白色泡沫样痰，不能平卧，伴憋气加重，自服药物不能缓解，遂再次入我院呼吸内科治疗。
   3.查体：T 36℃,P 105次/分,R 22次/分,Bp 130/76mmHg。神志清，精神可，双肺呼吸音粗，可闻及哮鸣音。律齐，心脏各瓣膜未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛，肝肾区无叩击痛，双下肢无水肿。
   4.辅助检查：暂缺如。
初步诊断：1.慢性阻塞性肺疾病急性加重期 2.慢性肺源性心脏病 心功能失代偿期 3.冠心病 心功能III级 4.过敏性鼻炎 5.高血压II级 极高危 6.电解质紊乱-低钠低氯血症 7.肝囊肿？
诊断依据：
  1.咳嗽、咳痰2年余，加重伴喘憋2天。既往“高血压、过敏性鼻炎”病史。
  2.入院查体：双肺呼吸音粗，可闻及哮鸣音。                                 
鉴别诊断： 
  1.肺癌：多无急性感染中毒症状，可有刺激性干咳，低热，有时痰中带血，血白细胞计数不高，肺癌可伴发阻塞性肺炎，经抗生素治疗后炎症消退，肿瘤阴影渐趋明显，可见肺门淋巴结肿大，有时出现肺不张，该患者可进一步行肺部CT、纤支镜，肺肿瘤标记物等检查予以排除。
  2.肺结核：此类患者多有明显结核中毒症状，如低热、乏力、盗汗、食欲不振、消瘦等，胸片见病变多在肺尖或锁骨上下，密度不均，消散缓慢，且可行成空洞或肺内播散，痰中可查到抗酸杆菌，一般抗菌药物治疗无效。该患者病情特点与体征与该病不相符，暂不予以考虑。
  3.肺脓肿：原发性肺脓肿起病急，中毒症状明显，常有寒战、高热、咳嗽、大量脓臭痰。肺X线呈均匀的大片炎性阴影，中有薄壁空洞及液平。白细胞及中性粒细胞增多。完善相关检查，予以排除。
诊疗计划： 
  1.内科护理常规，一级护理，普通饮食，留陪人，测血压，持续吸氧。
  2.完善相关检查：血气分析，常规心电图检查，床头胸部正位，血细胞计数分析，氨基末端B型利钠肽测定，心梗快速检验，DIC系列检验，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，生化系列，血沉，C反应蛋白定量，痰细菌学检查。
   3.治疗上，给予左氧氟沙星，参芎葡萄糖，茶碱缓释胶囊，单硝酸异山梨酯片，洛汀新，氨曲南抗炎抗感染、止咳平喘、降压及改善循环等对症治疗。
   以上诊疗措施均在谢广顺主任医师的指导下完成。
 记录者： /
2015-01-23 10:21　　　　　谢广顺主任医师首次查房记录
患者仍有咳嗽、咳痰，咳白色痰，伴憋气，平卧时加重，无发热。查体：Bp 136/77mmHg。神志清，精神可，双肺呼吸音粗，可闻及哮鸣音。律齐，心脏各瓣膜未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛，肝肾区无叩击痛，双下肢无水肿。谢广顺主任医师查房，结合患者病史、查体及辅助检查，目前诊断为: 1.慢性阻塞性肺疾病急性加重期 2.慢性肺源性心脏病 心功能失代偿期 3.冠心病 心功能III级 4.过敏性鼻炎 5.高血压II级 极高危 6.电解质紊乱-低钠低氯血症 7.肝囊肿？诊断依据：1、咳嗽、咳痰2年余，加重伴憋气2天。既往“高血压、过敏性鼻炎”病史。2、曾于2015-01-02至2015-01-13入我院呼吸内科治疗，出院诊断：1.慢性阻塞性肺疾病急性加重期 2.慢性肺源性心脏病 心功能失代偿期 3.冠心病 心功能III级 4.过敏性鼻炎 5.高血压II级 极高危 6.电解质紊乱-低钠低氯血症 7.肝囊肿？3、入院查体：双肺呼吸音粗，可闻及哮鸣音。本病鉴别诊断:1.肺结核：此类患者多有明显结核中毒症状，如低热、乏力、盗汗、食欲不振、消瘦等，胸片见病变多在肺尖或锁骨上下，密度不均，消散缓慢，且可行成空洞或肺内播散，待完善相关检查加以鉴别。2.肺囊肿继发感染：肺囊肿继发感染时，囊肿内可见气液平，周围炎症反应轻，无明显中毒症状和脓痰。如有以往的X线胸片对照，故不难与肺脓肿区分。待完善相关检查加以鉴别。3.肺癌：多无急性感染中毒症状，可有刺激性干咳，低热，有时痰中带血，血白细胞计数不高，肺癌可伴发阻塞性肺炎，经抗生素治疗后炎症消退，肿瘤阴影渐趋明显，可见肺门淋巴结肿大，有时出现肺不张，该患者可行肺部CT、纤支镜，肺肿瘤标记物等检查予以排除。治疗上，继续抗感染、止咳平喘、降压及改善循环等对症治疗。密切关注患者病情变化。
记录者： /
2015-01-24 10:22　　　　　谢广顺主任医师常规查房记录
患者咳嗽、咳痰，仍伴有憋气，无发热，查体：Bp 112/70mmHg。 意识清，精神可，双肺呼吸音粗，可闻及哮鸣音。律齐，心脏各瓣膜未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛，肝肾区无叩击痛，双下肢无水肿。入院后查血气分析：酸碱度7.448、二氧化碳分压34.0mmHg、氧分压128mmHg。C反应蛋白、DIC、BNP、尿常规正常，血常规：红细胞总数4.46x10^12/L、血红蛋白151g/L、血小板总数214×10^9/L白细胞总数4.22×10^9/L、中性粒细胞百分率66.5%、淋巴细胞百分率19.7%。心梗三项：肌酸激酶-MB同工酶质量测定4.99ng/ml，余正常；尿常规：隐血TRACE、尿蛋白+。血沉27mm/h，生化：总蛋白63.95g/L、白蛋白34.55g/L、白蛋白:球蛋白1.18、钾3.48mmol/L、钠133.9mmol/L、氯95.6mmol/L、唾液酸719mg/L。床头胸部正位：右下肺可疑片絮影，不除外炎性病变，请结合临床，建议CT检查。心电图：窦性心动过速、T波改变。谢广顺主任医师查房，患者目前仍憋喘明显，今加用泼尼松平喘，苏黄止咳胶囊止咳，余治疗同前，密切关注患者病情变化。
                                                  记录者： /

                                            
2015-01-26 09:40　　　　　谢广顺主任医师常规查房记录
患者憋喘症状较入院时好转，仍偶有咳嗽、咳白色粘痰，无发热。查体：Bp 135/78mmHg。 意识清，精神可，双肺呼吸音粗，可闻及哮鸣音。律齐，心脏各瓣膜未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛，肝肾区无叩击痛，双下肢无水肿。查大便常规+潜血正常，痰液培养细菌：正常菌群。谢广顺主任医师查房，目前患者症状好转，今继续目前方案治疗，密切关注患者病情变化。
                                                  记录者： /

                                            
2015-01-28 09:48　　　　　谢广顺主任医师常规查房记录
现患者病情相对平稳，仍时有咳嗽、咳痰，活动后憋喘加重，体温在正常范围内。查体：Bp 128/70mmHg。神志清，精神可，双肺呼吸音粗，可闻及哮鸣音。心率95次/分，心律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音。腹平软，无压痛及反跳痛，双下肢无水肿。谢广顺主任医师查房，昨已加用蓝芩口服液改善呼吸道症状，并继续泼尼松平喘，抗感染，止咳化痰及对症治疗，密切关注患者病情变化。
                                                  记录者： /

                                            
2015-01-30 10:42　　　　　谢广顺主任医师常规查房记录
患者无发热，咳嗽、咳痰、憋喘症状较前好转，进食睡眠尚可。查体：Bp 122/66mmHg。神志清，精神可，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性罗音。心率90次/分，心律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音。腹平软，无压痛及反跳痛，双下肢无水肿。谢广顺主任医师查房，患者目前经积极治疗后，症状好转，提示治疗有效。今继续目前方案治疗，密切关注患者病情变化。
                                                  记录者： 

                                            
2015-02-02 10:42　　　　　谢广顺主任医师常规查房记录
患者目前病情相对平稳，无发热，咳嗽、咳痰、憋喘症状较前好转，进食睡眠尚可。查体：神志清，精神可，双肺呼吸音粗，未闻及明显干湿性罗音。心率80次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音。腹平软，无压痛及反跳痛，双下肢无水肿。谢广顺主任医师查房，目前患者症状好转，带药出院。出院后定期呼吸内科门诊复诊；病情变化随时就诊。
                                                  记录者： /

                                            
