疾病介绍和治疗建议：
　　医生已告知我患有小肠管壁增厚，需要在咽部局麻下进行经肛双气囊小肠镜检查。
　　医生已告知我此疾病的其它检查/治疗方法，主要包括：
　　1._全消化道钡餐_______
    我已清楚其它检查/治疗方法，选择经肛双气囊小肠镜检查。
多选双气囊内镜检查及治疗目的：进一步明确诊断
预期效果：疾病诊断进一步明确
检查/治疗潜在风险和对策：
    医生告知我如下内镜检查/治疗可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的检查/治疗方案根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我检查/治疗的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
    1.我理解任何麻醉都存在风险。
    2.我理解任何所用药物都可能产生副作用，包括轻度恶心、皮疹等症状到严重的过敏性休克，甚至危及生命。
    3.我理解此操作可能发生的风险及医生的对策：
    (1)消化道出血
    (2)穿孔及损伤邻近脏器 
    (3)急性胰腺炎 
    (4)胆管感染 
    (5)各种感染（细菌病毒等） 
    (6)药物不良反应
    (7)肠系膜撕裂
    (8)休克 
    (9)手术/检查失败 
    (10)心律失常、心跳呼吸骤停且复苏不成功 
    (11)吸入性肺炎、窒息
    (12)发生其他难以预料的危及患者生命或致残的意外情况 
    (13)手术/检查过程中出现的意外，内科保守治疗无效，需外科急诊手术治疗者。
    (14)漏诊。
    (15)必要时需从对侧另行进镜。
 除上述情况外，该医疗措施在实施过程中/后可能发生其它并发症或者需要提请患者及家属特别注意的其它事项。
    4.我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，以上这些风险可能会加大，或者在检查中或检查后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。
    5.我理解检查/治疗后如果我的体位不当或不遵医嘱，可能影响检查/治疗效果。
特殊风险或主要高危因素：
    我理解根据我个人的病情，我可能出现以下特殊并发症或风险。
一旦发生上述风险和意外，医生会采取积极应对措施。
医生陈述：
    我已经告知患者将要进行的检查/治疗方式、此次检查/治疗及检查/治疗后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它检查/治疗方法并且解答了患者关于此次检查/治疗的相关问题。
医生签名：                               时间：2013-04-14 07:50

患者知情选择:
    	我的医生已经告知我将要进行的检查/治疗方式、此次检查及治疗后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它检查/治疗方法并且解答了我关于此次检查的相关问题。
    	我同意在检查/治疗中医生可以根据我的病情对预定的检查/治疗方式做出调整。
    	我理解我的检查/治疗需要多位医生共同进行。
 	   我并未得到检查百分之百成功的许诺。
 	   我授权医师对切除的病变器官、组织或标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。

患者签名：程淑秋                              时间：2013-04-14 07:50

如果患者无法签署知情同意书，请其授权的亲属在此签名：

授权委托人之一签名：                      与患者关系：          
                                        时间：

