2010-11-15 10:38　　　　　   首次病程记录
病历特点：
   1.中年男性患者，TURBt术后3年，发现膀胱肿瘤6天
   2.第1次入院情况（2008-05-31--2008-06-07）：患者6月前无明显诱因出现血尿，表现为上段肉眼血尿，尿液呈色，无血凝块，无组织碎屑；无尿频、尿急、尿痛，无排尿困难。无腹痛、发热乏力，无下肢浮肿、贫血、体重下降。诊断膀胱肿瘤于我院行膀胱肿瘤电切术，手术后恢复好，病理提示：膀胱移行细胞癌Ⅱ级，术后定期吡柔比星化疗，共12次，定期复查，本次膀胱镜检查发现膀胱三角区0.4cm大小肿瘤。特来我院就诊，患者入院后，完善辅助检查，诊断明确，患者2008-06-03在连硬外麻醉下行TURBt术，术后恢复好，定期吡柔比星化疗，共12次，定期复查膀胱镜检查。第2次入院情况（2008-09-02--2008-09-13）：患者1天前行膀胱镜检查发现膀胱肿瘤，无组织碎屑；无尿频、尿急、尿痛，无排尿困难。无腹痛、发热乏力，无下肢浮肿，为求诊治来我院就诊，门诊以"膀胱肿瘤"收入院。入院后完善相关检查，积极术前准备，于2008-09-05在全麻下行TURBt。术后予以积极抗感染以及相关对症支持治疗，患者恢复良好。术后病理为膀胱移行细胞癌I级。 第3次入院情况（2009-03-08--2009-03-14）：患者4天前行膀胱镜检查，发现膀胱多发肿瘤，无明显血尿，无血块，无尿频、尿急、尿痛，无腰痛、腹痛，无发热，为求诊治来我院就诊，门诊以"膀胱肿瘤"收入院。入院后完善相关检查，积极术前准备，于2009-03-11在硬膜外麻醉下行TURBt。术后予以积极抗感染以及相关对症支持治疗，患者恢复良好。第4次入院情况（2009-12-19--2009-12-28）：患者1天行膀胱镜常规检查时发现膀胱肿瘤，无尿频尿急尿痛及肉眼血尿，无组织碎屑；无排尿困难。无腹痛、发热乏力，无下肢浮肿，为求诊治来我院就诊，门诊以"膀胱肿瘤"收入院。入院后完善相关检查，积极术前准备，于2009-12-22在硬膜外麻醉下行TURBt。术后予以积极抗感染以及相关对症支持治疗，患者恢复良好。本次入院情况：患者1天于我院复查膀胱镜检查时发现膀胱肿瘤，无尿频尿急尿痛及肉眼血尿，无组织碎屑；无排尿困难。无腹痛、发热乏力，无下肢浮肿，为求诊治来我院就诊，门诊以"膀胱肿瘤"收入院。患者病后精神状态一般，食欲一般，睡眠良好，大便正常，体力情况良好，体重无明显变化。
   3.查体：T 37℃,P 80次/分,R 20次/分,Bp 130/80mmHg。一般状况可，心肺肝脾未见异常，双肾区对称，无隆起，双肾未触及，右肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。阴毛分布正常，阴茎发育可，双侧睾丸、附睾发育正常，未扪及明显肿块，无触痛
   4.检查：2010-11-14;膀胱镜检查;膀胱肿瘤                                       
初步诊断： 1 膀胱肿瘤
诊断依据：
   1.TURBt术后3年，发现膀胱肿瘤6天
   2.查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，双肾区对称，无隆起，双肾未触及，右肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。阴毛分布正常，阴茎发育可，双侧睾丸、附睾发育正常，未扪及明显肿块，无触痛
   3.检查：2010-11-14;膀胱镜检查;膀胱肿瘤                                       
鉴别诊断： 
   1、膀胱结石：膀胱结石患者多有排尿疼痛病史，可伴有血尿症状。行B超检查可见随体位活动的强回声关团，后方伴声影。
   2、前列腺增生症：主要症状为进行性排尿困难及尿频，有时出现肉眼血尿，在老年人，前列腺增生可并发膀胱癌，需行尿脱落细胞学、B超、CT等检查明确诊断。
   3、肾肿瘤：血尿程度和频度较轻，出现时间晚，多为无意中发现，泌尿系造影示肾盂肾盏受压、移位、变形。B超、CT、MRI显示肿瘤局限于肾实质内或整个肾脏外形发生改变。肾动脉造影显示肿瘤血管较丰富。
   4、泌尿系结核：除血尿外，主要症状为慢性膀胱刺激症状，伴有低热、盗汗、消瘦、乏力等全身症状，尿查抗酸杆菌、IVP、膀胱镜检等与膀胱癌鉴别。
诊疗计划： 
   1、泌尿外科护理常规，二级护理，留陪人，普通饭；
   2、完善相关检查，如血常规，尿常规，大便常规，生化检查，凝血四项，输血前三项，血型，乙肝五项，胸片，心电图，肝胆胰脾肾B超，静脉肾盂造影检查，进一步明确诊断，排除手术禁忌；口服代文，控制高血压；
   3、择期行经尿道膀胱肿瘤电切手术（TURBt）治疗。
   目前诊疗计划在姜仁慧主任医师指导下完成。
                                                           记录者： 
2010-11-16 07:53　　　　　姜仁慧主任医师首次查房记录
今日患者病情稳定，一般情况可，生命体征：平稳，神志清，精神可，查体情况同前。姜仁慧主任医师查房，病史TURBt术后3年，发现膀胱肿瘤6天，查体双肾区对称，无隆起，双肾未触及，右肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。阴毛分布正常，阴茎发育可，双侧睾丸、附睾发育正常，未扪及明显肿块，无触痛，检查：2010-11-14;膀胱镜检查;膀胱肿瘤 ，诊断为:  本病鉴别诊断:1、膀胱结石：膀胱结石患者多有排尿疼痛病史，可伴有血尿症状。行B超检查可见随体位活动的强回声关团，后方伴声影。2、前列腺增生症：主要症状为进行性排尿困难及尿频，有时出现肉眼血尿，在老年人，前列腺增生可并发膀胱癌，需行尿脱落细胞学、B超、CT等检查明确诊断。3、肾肿瘤：血尿程度和频度较轻，出现时间晚，多为无意中发现，泌尿系造影示肾盂肾盏受压、移位、变形。B超、CT、MRI显示肿瘤局限于肾实质内或整个肾脏外形发生改变。肾动脉造影显示肿瘤血管较丰富。4、泌尿系结核：除血尿外，主要症状为慢性膀胱刺激症状，伴有低热、盗汗、消瘦、乏力等全身症状，尿查抗酸杆菌、IVP、膀胱镜检等与膀胱癌鉴别。原治疗计划不变。 等待患者检查结果。
 /
2010-11-17 07:55　　　　　刘庆祚主治医师查房记录
今日患者病情稳定，一般情况好，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，查体：各项生命体征平稳，双肺听诊清音，心音可，无腹胀，无压痛，双肾区无隆起，无叩痛，双侧输尿管行程区无压痛，术前检查完善。刘庆祚主治医师查房，嘱继续予以抗感染以及相关对症支持治疗，明日手术治疗，严密观察病情变化。
 
2010-11-17 10:46　　　　　术前小结
患者于业生，男，59岁，因TURBt术后3年，发现膀胱肿瘤6天于2010-11-15入院。
    入院时查体：双肾区对称，无隆起，双肾未触及，右肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。阴毛分布正常，阴茎发育可，双侧睾丸、附睾发育正常，未扪及明显肿块，无触痛
    术前诊断： 膀胱肿瘤
    手术指征：患者目前诊断 明确，该病目前保守治疗无效，手术治疗为主要治疗方法，患者目前已经完善各项术前检查，经术前评估，心、肺等主要器官功能正常，无明显手术禁忌症，麻醉医师看过患者，认为患者身体条件可，可耐受手术。
    拟施手术名称和方式： 膀胱肿瘤电切术
    拟施麻醉方式：静脉复合麻醉
    注意事项：已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2010-11-18进行。

 /
2010-11-18 14:30　　　　　术后首次病程记录
    患者诊断1.膀胱恶性肿瘤 2.高血压I 2010-11-18   13：00-14：00在静脉复合麻醉麻醉方式下行膀胱肿瘤电切术。术中诊断：1.膀胱恶性肿瘤 2.高血压I ，手术经过如下:患者麻醉成功后，常规截石位，会阴部常规消毒，铺无菌巾，麻醉显效后应用F24STORZ电切镜，镜体涂液体石蜡油，顺利进入插入膀胱，接通光源及电源，冲洗膀胱，观察膀胱内右侧壁一大小约0.5×0.5cm肿瘤，位于右侧输尿管口前外上方2cm，有蒂，表面成菜花样，调整电源电能，电灼肿瘤后肿瘤消失，冲洗膀胱，切除标本送病理，彻底止血后手术完毕。拨出电切镜后尿道内置F18 Foly尿管，气囊内注水10ml。手术顺利。病人平稳。安全返回病房。术后予抗炎、补液、止血等治疗。密切观察患者生命体征及尿管引流情况。
 
2010-11-18 15:22　　　　　姜仁慧主任医师查房记录
患者返回病房后，突发血尿，尿管内引流鲜红色尿液，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，查体：各项生命体征平稳，双肺听诊清音，心音可，无腹胀，无压痛，双肾区无隆起，无叩痛，双侧输尿管行程区无压痛，导尿管引流通畅，尿液鲜红。姜仁慧主任医师查房，考虑患者活动后小动脉破裂出血，急诊给予行膀胱镜检查止血，严密观察病情变化。
 /
2010-11-18 18:13　　　　　术后首次病程记录
    患者诊断1.膀胱恶性肿瘤 2.高血压I 3.血尿2010-11-18   16：00-16：30在静脉复合全麻麻醉方式下行膀胱镜检查+创面止血。术中诊断：1.膀胱血管出血 2.高血压I ，手术经过如下:患者麻醉成功后，常规截石位，会阴部常规消毒，铺无菌巾，麻醉显效后应用F24STORZ电切镜，镜体涂液体石蜡油，顺利进入插入膀胱，接通光源及电源，冲洗膀胱，观察膀胱内创面1小血管出血，彻底止血后手术完毕。拨出电切镜后尿道内置F18 Foly尿管，气囊内注水10ml。手术顺利。病人平稳。安全返回病房。术后予抗炎、补液、止血等治疗。密切观察患者生命体征及尿管引流情况。
 
2010-11-19 10:20　　　　　术后第一天姜仁慧主任医师查房病程
今日患者术后第一天，已经排气，一般情况好，神志清，无发热，无咳嗽、咳痰，精神好。查体：各项生命体征平稳，双肺叩诊清音、听诊未扪及明显干、湿音，腹部未见明显胃肠型以及蠕动波，双下肢无水肿。导尿管通畅，尿液颜色正常，引流尿液2100ml。姜仁慧主任医师查房，患者今日术后第一天，恢复可，嘱今日继续抗炎、止血治疗，严密观察病情变化。
 /
2010-11-20 10:20　　　　　术后第二天刘庆祚主治医师查房记录
今日患者术后第二天，病情稳定，一般情况可，生命体征：平稳，神志清，精神可，睡眠可，饮食可，大小便正常，查体情况腹平软，无压痛、反跳痛，持续导尿通畅，尿色清，尿量2200ml。刘庆祚主治医师查房，嘱继续目前抗炎、补液治疗，密切观察病情变化，注意患者生命体征。
 
2010-11-21 10:21　　　　　术后第三天姜仁慧主任医师查房记录
今日患者术后第三天，一般情况好，神志清，无发热，无咳嗽、咳痰，精神好。查体：体温36.7℃，脉搏85次/分，呼吸19次/分，血压130/80mmHg，双肺叩诊清音、听诊未扪及明显干、湿音，腹部未见明显胃肠型以及蠕动波，双下肢无水肿。导尿管通畅，尿液颜色正常，引流尿液2500ml。姜仁慧主任医师查房，患者今日术后第三天，恢复可，嘱今日继续抗感染、止血治疗，严密观察病情变化。
 /
2010-11-23 11:14　　　　　姜仁慧主任医师查房录
今日患者病情稳定，一般情况好，无发热，无恶心、呕吐，无明显不适主诉，神志清，精神可，睡眠可，饮食可，生命体征平稳，查体情况未见明显阳性腹部体征。吡柔比星膀胱灌注一次后拔除尿管后排尿通畅，色清，无血块，病理提示：低级别尿路上皮癌，姜仁慧主任医师查房，看过患者，认为患者目前病情平稳，可出院，出院后继续目前口服拜复乐1片qd抗炎治疗，密切观察患者排尿情况及生命体征。
 /
