　　尊敬的 邵平 ，您好！在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师刘淑君告诉您：
    您目前主要症状有：双眼视力渐进性下降3年。眼部检查：右眼视力 0.04，矫正视力 0.2，晶状体皮质不均匀灰白色混浊，核呈棕黄色，C3N3，玻璃体絮状混浊；左眼视力 0.04，矫正视力 0.15，晶状体皮质不均匀灰白色混浊，核呈棕黄色，C3N3，玻璃体絮状混浊。，综合以往的病史诊断为：1.老年性白内障 未成熟期（双） 2.屈光不正（双） 3.玻璃体混浊（双） 4.高血压2级 5.抑郁状态 6.子宫术后 7.会阴部血肿切除术后（左侧） ，为进一步明确诊断，需做以下检查： 心电图等 。目前应用  左氧氟沙星滴眼液 ou qid清洁点眼 进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名： /王岩琳        　　　　　　　　　　        时间： 2017-01-07 15:40　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

