2015-04-10 18:01　　　　　   首次病程记录
病例特点：
1.老年女性患者，发作性胸痛、胸闷4年余，加重伴头晕、晕厥半月余。3年余前曾因“不稳定性心绞痛”行PCI介入术，既往有“高血压、骨关节病、颅内动脉瘤术后”病史。
2.患者既往曾因“不稳定性心绞痛”反复入住我院，曾于我院行PCI介入术。自诉4年余前无明显诱因出现胸痛、胸闷，曾于我院予以“抗血小板聚集、调脂、扩冠降低心肌耗氧量”等对症，后患者症状好转出院。自诉半月余前无明显诱因出现晕厥，持续时间5分钟左右，未系统诊治，后反复出现头部不适，有视物模糊症状，无头痛，无恶心、呕吐，无视神经乳头水肿。自诉无胸痛、胸闷，自诉偶有劳力性呼吸困难、憋喘症状，无夜间端坐呼吸、夜间阵发性呼吸困难，无粉红色泡沫液痰。今为求进一步诊治来我院，结合以往病史，以“1.晕厥原因待查？2.冠心病 急性冠状动脉综合征 冠状动脉内支架置入术后 心功能不全？ 3.高血压Ⅲ极高危 4.骨关节病 5.颅内动脉瘤术后”收住院。
3.查体：T36.1℃,P66次/分,R18次/分,Bp133/72mmHg。双肺呼吸音粗，右肺上叶可闻及散在性湿性音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛、反跳痛，双下肢轻度水肿。 
4.辅助检查：暂缺
初步诊断：1.晕厥原因待查？2.冠心病 急性冠状动脉综合征 冠状动脉内支架置入术后 心功能不全？ 3.高血压Ⅲ极高危 4.骨关节病 5.颅内动脉瘤术后
诊断依据：
1.老年女性患者，发作性胸痛、胸闷4年余，加重伴头晕、晕厥半月余。3年余前曾因“不稳定性心绞痛”行PCI介入术，既往有“高血压、骨关节病、颅内动脉瘤术后”病史。
2.查体：Bp133/72mmHg，双肺呼吸音粗，右肺上叶可闻及散在性湿性音，双下肢轻度水肿。          
鉴别诊断： 
1.肺动脉栓塞：可引起胸痛、咳血、呼吸困难、休克等表现。但有右心负荷急剧增加表现，如紫绀、肺动脉区第2音亢进、颈静脉充盈、肝肿大、下肢水肿等。心电图示电轴右偏、I导联S波加深，III导联出现Q波和T波倒置，胸导联过渡区左移，右胸导联T波倒置等改变。与AMI心电图的演变迥然不同，可资鉴别。
2.慢性肺源性心脏病：多有长期慢性支气管炎或哮喘病史，导致肺气肿，进一步发展可导致肺源性心脏病，但一般有肺动脉压力增高，心脏增大以右心系统为主，临床上出现体循环淤血表现。
3.心源性晕厥：由于心脏输出量减少导致脑组织缺氧而发生，主要表现在心脏停搏5-10秒后出现晕厥，停搏15秒以上可以出现抽搐，但偶有小便失禁，发病时心电图检查可明确诊断，但一般持续时间短暂或导致死亡，该患者不太支持。
诊疗计划： 
1.内科护理常规，I级护理，留陪人，低盐低脂饮食，监测血压。
2.抗血小板聚集、调脂、扩冠、营养心肌、降低心肌耗氧量、扭转心室病理性重构等药物治疗。
3.完善血细胞计数分析（急诊），急诊生化系列（干化学），肌肝，氨基末端B型利钠肽测定，心梗快速检验(三项合一)，DIC系列检验（急诊），尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，生化系列（36项），乙肝表面抗原定量，输血前检验（4项），血气分析，常规心电图检查（自动分析本科室），胸部正侧位片，心脏彩色多普勒，肝胆胰脾双肾彩超，颅脑增强(64排)，双侧颈动脉及椎动脉彩超，脑血管CTA增强(64排)等常规检查。
4.择期行冠状动脉造影检查，必要时介入治疗。
 记录者： 
2015-04-11 10:21　　　　　李留东副主任医师首次查房记录
患者胸痛、胸闷较前好转，查体：体温35.2℃，脉搏60次/分，呼吸17次/分，血压133/65mmHg，神志清，精神可，双肺呼吸音粗，右肺上叶可闻及散在性湿性音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛、反跳痛，双下肢轻度水肿。李留东副主任医师查房，综合患者病史体征分析患者病情如下：1.老年女性患者，发作性胸痛、胸闷4年余，加重伴头晕、晕厥半月余。3年余前曾因“不稳定性心绞痛”行PCI介入术，既往有“高血压、骨关节病、颅内动脉瘤术后”病史。2.查体：Bp133/72mmHg，双肺呼吸音粗，右肺上叶可闻及散在性湿性音，双下肢轻度水肿。诊断为:1.晕厥原因待查？ 2.冠心病 急性冠脉综合征 冠状动脉内支架植入术后 心功能不全？ 3.高血压III极高危 4.骨关节病 5.颅内动脉瘤术后。本病鉴别诊断:1.其他疾病引起心绞痛：包括严重的主动脉瓣狭窄或关闭不全、风湿性冠状动脉炎、梅毒性主动脉炎引起冠状动脉口狭窄或闭塞、肥厚型心肌病、X综合征等病均可引起心绞痛，要根据其他临床表现来进行鉴别。其中X综合征多见于女性，心电图负荷试验常阳性，但冠状动脉造影则阴性且无冠状动脉痉挛，预后良好，被认为是冠状动脉系统毛细血管功能不良所致。2.肋间神经痛及肋软骨炎：本病疼痛常累及1－2个肋间，但并不一定局限在前胸，为刺痛或灼痛，多为持续性而非发作性，咳嗽、用力呼吸和身体转动可使疼痛加剧，肋软骨处或沿神经行径处有压痛，手臂上举活动时局部有牵拉疼痛，故与心绞痛不同。3.心脏神经症：本病病人常诉胸痛，但为短暂（几秒钟）的刺痛或持久（几小时）的隐痛，病人常喜欢不时地深吸一大口气或做叹息性呼吸。胸痛部位多在左胸乳房下心尖部附近，或经常变动。症状多在疲劳之后出现，而不在疲劳的当时，做轻度体力劳动反觉舒适，有时可耐受较重的体力活动而不发生胸痛或胸闷，含用硝酸甘油无效或多在10分钟后才"见效"，常伴有心悸、疲乏及其他神经衰弱的症状。需排除器质性疾病后诊断。继续给予抗血小板聚集、调脂、扩冠、营养心肌、降低心肌耗氧量、扭转心室病理性重构等药物治疗密切观察病情变化，随时对症处理。
记录者： /宇宙雪
2015-04-12 10:25　　　　　
患者胸痛、胸闷较前好转，查体：体温35.2℃，脉搏60次/分，呼吸17次/分，血压133/65mmHg，神志清，精神可，双肺呼吸音粗，右肺上叶可闻及散在性湿性音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛、反跳痛，双下肢轻度水肿。检查结果回示：急查急诊生化：尿素8.6mmol/L、葡萄糖7.2mmol/L，注意复查；急查血气分析：氧分压67.8mmHg、氧和血红蛋白91.3%、还原血红蛋白6.2%，氧分压较低，暂给予低流量吸氧治疗，注意复查；B型脑钠尿肽：258.94pg/ml，轻度异常，注意复查；肌酐+生化：白蛋白37.03g/L、碱性磷酸酶49IU/L、尿酸385umol/L、甘油三酯2.02mmol/L、高密度脂蛋白胆固醇0.97mmol/L，注意复查；急查血常规、急查DIC系列、急查心梗三项、尿液分析+沉渣、乙肝表面抗原、输血前检验无异常。双侧颈动脉及椎动脉超声：双侧颈动脉硬化并多发斑块形成。肝胆胰脾肾超声：肝囊肿。心脏彩色超声：室间隔肥厚 左房扩大 二尖瓣后叶瓣环钙化 主动脉瓣肥厚伴少量反流 三尖瓣少量反流 肺动脉高压 左室舒张功能减退。EF 68％。颅脑CT：动脉瘤术后改变。必要时短期复查。胸部正侧位:1.双肺纹理增多，请结合临床。2.心影增大，主动脉结钙化，请结合超声检查。今日加用尼莫同改善冠脉痉挛引起的脑缺血症状、法舒地尔改善微循环、洛汀新降压。改二级护理，密切观察病情变化，随时对症处理。                                  
                                                     记录者： /宇宙雪
2015-04-14 10:24　　　　　
患者病情平稳，一般情况可，查体：血压136／66mmHg，神志清楚，精神可，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性音，律偶不齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛、反跳痛，双下肢轻度水肿睡眠可，饮食可，大小便无异常，患者动态心电图结果回示;1.窦性节律2.窦性心动过缓伴窦性心律不齐3.频发房早伴短阵房速（有成对）4.ST-T改变5长间歇为房速代偿期。已向患者交代病情，患者应安置心脏起搏器以提升心率,防止晕厥发作,患者及家属对目前病情及治疗方式知情,拒绝手术,要求出院.

                                                     记录者： 
