2009-10-20 13:42　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）老年女性患者，阵发性心慌、胸闷2天。
（2）患者2天前起床时无明显诱因突然出现心慌、胸闷，无胸痛及呼吸困难，无咳嗽咳痰及咯血，无畏寒发热及头痛头昏，每次持续1-3分钟左右，可自行缓解，当时未服用任何药物。此后反复发作，多以活动后诱发，突然发作，逐渐缓解，安静休息时也不能完全缓解，每日发作十余次，发作持续时间逐渐延长，最长达十余分钟，间歇期完全正常，日常活动不受限。发作缓解后，在当地医院就诊，行心电图检查示：窦性心律（心率62次/分） ST-T段改变，诊断为“胸闷原因待查？"给予药物治疗（具体不详），上症仍无明显好转，为求进一步诊治住入我院。
（3）查体：T 36.4℃,P 74次/分,R 19次/分,Bp 154/83mmHg。神志清，精神稍差，口唇无发绀。颈动脉搏动正常，颈静脉无充盈，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性罗音，无胸膜摩擦音。心率74次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平坦，柔软，无压痛、反跳痛，无移动性浊音。双下肢无水肿。 
（4）2009年10月20日心电图：窦性心律，ST-T改变（外院）
（5）高血压病史20余年，血压控制尚好，维持在140-160/80-90mmHg。发现冠心病10余年。                      
  初步诊断：1.冠心病 2.原发性高血压 
  诊断依据：
（1）阵发性心慌、胸闷2天。高血压病史20余年，冠心病10余年。                  
（2）查体：Bp 154/83mmHg。神志清，精神稍差，口唇无发绀。颈动脉搏动正常，颈静脉无充盈，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性罗音，无胸膜摩擦音。心率74次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平坦，柔软，无压痛、反跳痛，无移动性浊音。双下肢无水肿。    （3）2009年10月20日心电图：窦性心律，ST-T改变（外院）
 鉴别诊断： 
     1.慢性肺源性心脏病：多有长期慢性支气管炎或哮喘病史，导致肺气肿，进一步发展可导致肺源性心脏病，但一般有肺动脉压力增高，心脏增大以右心系统为主，临床上出现体循环淤血表现。
    2.高血压性心脏病：患者多有长期高血压病史，长期血压控制不理想，在持久的后负荷作用下心肌纤维增厚、增粗，呈向心后肥厚，在失代偿后出现心肌纤维拉长，心腔扩大，心功能减退，患者长期高血压控制不理想有助于诊断。
    3.风湿性心脏病：患者多有长期反复风湿热病史，多累及二尖瓣或主动脉瓣，导致瓣膜的狭窄或关闭不全，临床上出现胸闷、气短等不适，听诊时可闻及心尖部病理性杂音，心脏彩超有助于确诊。
    4.扩张性心肌病：本病缺乏特异性诊断指标，临床上可以出现心脏增大、心律失常和充血性心力衰竭的表现，如心脏彩超示心脏增大，室壁变薄、心脏弥漫性运动减弱。
     5.糖尿病心肌病：多有长期糖尿病病史，血糖控制不佳，造成小血管动脉硬化，致心肌长期缺血、纤维化，心脏扩大，心功能衰竭。
 诊疗计划： 
     1.内科护理常规，II级护理，留陪人，低盐低脂饮食，监测血压，吸氧。
     2.抗血小板聚集、抗凝、扩冠、调脂、降低心肌氧耗、缓解冠脉痉挛等药物治疗。
     3.控制血压.
     4.完善常规检查。
     5.择期行冠状动脉造影检查，必要时介入治疗。
                                                           记录者：初红霞
2009-10-21 09:34　　　　　陶志刚主任医师首次查房记录
患者偶有心慌、胸闷，无胸痛及呼吸困难，无咳嗽咳痰及咯血，无畏寒发热及头痛头昏，每次持续1-3分钟左右，可自行缓解。查体:体温35.7℃，脉搏56次/分，呼吸16次/分，血压139/64mmHg，神志清，精神稍差，口唇无发绀。颈动脉搏动正常，颈静脉无充盈，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性罗音，无胸膜摩擦音。心率56次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平坦，柔软，无压痛、反跳痛，无移动性浊音。双下肢无水肿。陶志刚主任医师查房，看过病人后分析，（1）阵发性心慌、胸闷2天。高血压病史20余年，冠心病10余年。（2）入院时查体：Bp 154/83mmHg。神志清，精神稍差，口唇无发绀。颈动脉搏动正常，颈静脉无充盈，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性罗音，无胸膜摩擦音。心率74次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平坦，柔软，无压痛、反跳痛，无移动性浊音。双下肢无水肿。（3）2009年10月20日心电图：窦性心律，ST-T改变（外院），根据病史、相关检查及临床症状，诊断为:1.冠心病 2.原发性高血压 本病鉴别诊断:1.急性心肌梗死：疼痛部位与心绞痛相仿，但性质更剧烈，持续时间多超过30分钟，可长达数小时，常伴有休克、心律失常和（或）心力衰竭，含用硝酸甘油多不能使之缓解。心电图中面向梗死部位的导联ST段抬高，并有异常Q波。实验室检查示白细胞计数、红细胞沉降率增快，心肌坏死标识物（肌红蛋白、肌钙蛋白I或T、CK-MB等增高）。2.其他疾病引起心绞痛：包括严重的主动脉瓣狭窄或关闭不全、风湿性冠状动脉炎、梅毒性主动脉炎引起冠状动脉口狭窄或闭塞、肥厚型心肌病、X综合征等病均可引起心绞痛，要根据其他临床表现来进行鉴别。其中X综合征多见于女性，心电图负荷试验常阳性，但冠状动脉造影则阴性且无冠状动脉痉挛，预后良好，被认为是冠状动脉系统毛细血管功能不良所致。3.肋间神经痛及肋软骨炎：本病疼痛常累及1－2个肋间，但并不一定局限在前胸，为刺痛或灼痛，多为持续性而非发作性，咳嗽、用力呼吸和身体转动可使疼痛加剧，肋软骨处或沿神经行径处有压痛，手臂上举活动时局部有牵拉疼痛，故与心绞痛不同。4.心脏神经症：本病病人常诉胸痛，但为短暂（几秒钟）的刺痛或持久（几小时）的隐痛，病人常喜欢不时地深吸一大口气或做叹息性呼吸。胸痛部位多在左胸乳房下心尖部附近，或经常变动。症状多在疲劳之后出现，而不在疲劳的当时，做轻度体力劳动反觉舒适，有时可耐受较重的体力活动而不发生胸痛或胸闷，含用硝酸甘油无效或多在10分钟后才"见效"，常伴有心悸、疲乏及其他神经衰弱的症状。暂给予降压、抗血小板聚集、抗凝、扩冠、调脂、降低心肌氧耗、缓解冠脉痉挛等药物治疗，继续观察病情变化。
陶志刚/初红霞
2009-10-24 09:59　　　　　
患者仍有阵发性心慌、胸闷，较入院前频率明显减少，均可自行缓解，无胸痛及呼吸困难，无咳嗽咳痰及咯血，无畏寒发热及头痛头昏。查体:体温36.3℃，脉搏60次/分，呼吸18次/分，血压185/92mmHg，神志清，精神稍差，口唇无发绀。颈动脉搏动正常，颈静脉无充盈，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性罗音，无胸膜摩擦音。心率60次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平坦，柔软，无压痛、反跳痛，无移动性浊音。双下肢无水肿。患者服用“康忻”后，心率降低明显，最低54次/分钟，暂停“康忻”；患者近日患“上呼吸道感染”，血压发生波动，给予“新康泰克”口服，缓解症状，加用“拜新同”30mg，每日1次，以控制血压。其他治疗维持不变，继续观察病情变化。

初红霞
2009-10-26 00:44　　　　　
患者精神好，无胸闷、胸痛及呼吸困难，无咳嗽、咳痰及咯血，无畏寒、发热及头痛、头昏。查体:体温36.5℃，脉搏65次/分，呼吸18次/分，血压175/90mmHg，神志清，精神稍差，口唇无发绀。颈动脉搏动正常，颈静脉无充盈，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性罗音，无胸膜摩擦音。心率65次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平坦，柔软，无压痛、反跳痛，无移动性浊音。双下肢无水肿。患者病情明显好转，通知出院，嘱：1 合理饮食，避免情绪激动、劳累及受凉感冒；2 继续服药：波立维1片，每日1次，拜阿司匹林1片，每日1次，立普妥20mg，每晚1次，洛汀新10mg，每日1次，拜新同30mg，每日1次，鲁南欣康20mg，每日2次。3 2周后门诊随访。

陶志刚
