    患者 宋秀萍  因病住 产一病区  037床 
术前诊断（拟诊）为  1.31+1周妊娠 2.子痫前期重度 3.瘢痕子宫 4.胎儿窘迫？ 
建议拟施：子宫下段剖宫产术           
并将术中或术后可能出现的并发症、手术风险向患者或亲属说明： 
    1、麻醉意外
    2、宫缩乏力、大出血、失血性休克、DIC、输血、填宫纱、必要时切除子宫； 
    3、子宫周围脏器损伤(膀胱、尿管、直肠等)
    4、羊水栓塞危及生命；
    5、心脑肺肾等并发症，呼吸、心跳骤停、猝死、脑出血、肝包膜下出血、肝破裂、心力衰竭、呼吸衰竭、肾功衰竭、视网膜病变加重等；术中术后发生子痫、危及母儿生命。
    6、肠粘连、肠梗阻；静脉炎、下肢静脉血栓形成、肺栓塞，危及生命；
    7、产后感染、子宫及腹壁切口愈合不良；	
    8、新生儿损伤（锁骨骨折、臂丛神经损伤等）、新生儿窒息，危及生命等。
    9、新生儿均有先天畸形的可能；早产儿孕周小，不能存活、并发症多、必要时需转儿科。 
    10、其他。

　                                                        医师签名：李增辉

医院声明：
    非常感谢您选择了毓璜顶医院实施手术，医生将严格按照规章制度及技术操作规范进行手术，但由于个体差异及机体的复杂性，不能保证百分之百成功，以上情况有时不能避免，轻者给患者带来痛苦和经济负担，重者可导致病人残疾甚至死亡；医院会尽力救治，但后果要自负。如不同意手术，医院会尊重患者或家属意见。
患者或代理人意见：
   有关病情、预后、手术的必要性、手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明，家属或患者及单位完全理解，已经清楚手术的必要性以及风险，同意手术并愿意承担手术的风险，签字生效。

患者本人签名： 
或代理人签名：
                                         　　　　　　　　　2009年 01月 23日
