2009-12-02 12:55　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）老年男性患者，咳嗽、咳痰半个月。
（2）患者半个月前无明显诱因出现咳嗽、咳痰，主要咳白痰，无黄痰及痰中带血，无胸痛，无胸闷憋气，无心慌气短，无发热及低热盗汗，无咯血等，一直未予注意，咳嗽仍无明显好转，11月24日到当地医院行胸部CT示双肺内病变，今为进一步诊治而入我院。病程中无声音嘶哑、饮水呛咳、吞咽困难，无头痛、头晕，无恶心、呕吐，无骨及关节仍痛。患者病后精神状态一般，食欲一般，睡眠良好，大便正常，小便正常，体力情况良好，体重无明显变化。
（3）查体：T 36.5℃,P 80次/分,R 16次/分,Bp 130/80mmHg。一般状况可，全身浅表淋巴结无肿大。胸廓正常，乳房正常对称，胸式呼吸，双侧呼吸动度相等，双侧肋间隙对称，双侧语颤对称。双肺叩诊清音，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性音。未闻及胸膜摩擦音。
（4）检查日期2009年11月24日胸部CT：左肺下叶、右肺上叶及下叶团块状高密度影，纵隔内淋巴结肿大。
  初步诊断：肺占位（双侧） 
  诊断依据：
（1）咳嗽、咳痰半个月。
（2）查体：一般状况可，全身浅表淋巴结无肿大。胸廓正常，乳房正常对称，胸式呼吸，双侧呼吸动度相等，双侧肋间隙对称，双侧语颤对称。双肺叩诊清音，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性音。未闻及胸膜摩擦音。
（3）检查日期2009年11月24日胸部CT：左肺下叶、右肺上叶及下叶团块状高密度影，纵隔内淋巴结肿大。
 鉴别诊断：     
1. 肺癌：多见于中老年患者，临床表现为刺激性咳嗽、痰中带血，胸部影像学检查见肺内肿块，痰涂片找到瘤细胞可以确诊，纤支镜检查有助于明确诊断。
2. 肺良性肿瘤：多无临床症状，查体时发现，胸片或CT示边界清楚的结节或肿块，确诊需要病理检查。
3. 肺结核球：多见于青年，有咳嗽，咳痰，低热乏力，午后盗汗病史，X线示病变多位于上叶，阴影密度不均，可见钙化点，PPD试验阳性有助于诊断。
 诊疗计划： 
1、完善相关检查。
2、根据进一步检查结果，决定下一步治疗。
                                                           记录者：黄海波
2009-12-03 15:59　　　　　仲崇文主任医师查房记录
    患者精神可，体温正常，睡眠可，饮食可，大小便正常。查体：全身浅表淋巴结无肿大。胸廓正常，胸式呼吸，双侧呼吸动度相等，双侧肋间隙对称，双侧语颤对称。双肺叩诊清音，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性音。未闻及胸膜摩擦音。仲崇文主任医师查房看过病人，患者双肺占位，且纵隔淋巴结肿大，考虑1.恶性肿瘤伴纵隔淋巴结转移，2炎性病变。现可完善检查，根据检查结果确定下一步治疗。
仲崇文/张伟
2009-12-04 16:01　　　　　
患者精神可，神志清楚，睡眠可，饮食可，查体：浅表淋巴结未扪及肿大，胸廓对称，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音。腹软，无压痛反跳痛，腹部未扪及异常，肠鸣音正常。患者目前继续完善检查，血癌胚抗原112.0ng/ml，考虑恶性肿瘤可能性大，继续完善其他检查，同时给予抗炎治疗。
张伟
2009-12-07 16:04　　　　　仲崇文主任医师查房记录
    患者精神可，体温正常，睡眠可，饮食可，大小便正常。查体：全身浅表淋巴结无肿大。胸廓正常，乳房正常对称，胸式呼吸，双侧呼吸动度相等，双侧肋间隙对称，双侧语颤对称。双肺叩诊清音，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性音。未闻及胸膜摩擦音。仲崇文主任医师查房看过病人，患者纤支镜检查未见明显肿物，请介入科会诊，今日行经皮肺穿刺活检。
仲崇文/张伟
2009-12-09 08:59　　　　　术前小结
患者周振丑，男，73岁，因咳嗽、咳痰半个月于2009-12-02入院。
    入院时查体：全身浅表淋巴结无肿大。胸廓正常，乳房正常对称，胸式呼吸，双侧呼吸动度相等，双侧肋间隙对称，双侧语颤对称。双肺叩诊清音，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性音。未闻及胸膜摩擦音。
    术前诊断：1.肺占位（双侧） 
    手术指征：1.肺占位（双侧） 2.术前左侧穿刺为恶性肿瘤，术前检查排除手术禁忌
    手术名称和方式：左肺下叶切除术+淋巴结清扫
    麻醉方式：全麻
    注意事项：已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2009年12月10日进行。
张伟
2009-12-10 11:33　　　　　术后首次病程记录
　　患者于今日9am在全麻下行左肺下叶切除术。术中见：胸腔无积液，肺质差，肺裂发育不完全。肿瘤位于左肺下叶背段近肺门处，约2.0×2.0×2.5cm大小，质硬，边界不清，局部脏层胸膜皱缩。肺门、隆突下及主动脉弓旁均见肿大淋巴结，且肺门中间段支气管旁淋巴结将左肺下叶基底段动脉、背段动脉包绕，固定与左侧中间段支气管，分离血管困难。术后患者安返病房，予持续低流量吸氧及抗感染、止血、抑酸、镇痛、对症治疗，观察生命体征及胸腔引流情况。
彭笑怒
2009-12-10 15:55　　　　　输血记录
患者由于胸腔引流较多，术后4小时引流约400ml，需输入血浆310ml，红细胞2单位，输血速度开始15分钟30滴/分，无不适反应调整到50滴/分，输血共用1小时，无输血反应，输血护士沙玛丽。
张伟
2009-12-11 09:01　　　　　仲崇文主任医师查房记录
    患者术后第一日，患者一般状态尚可，体温正常，手术切口疼痛明显，无胸闷憋气，无心慌气短，进流食无腹痛腹胀。查体：心率70次每分，血压132/72毫米汞柱，血氧饱和度99％，双侧呼吸音清晰，未闻及音，左侧呼吸音略弱，左侧胸腔闭式引流至今晨共引出血性液体1000毫升，水柱波动好，咳嗽无气泡溢出。仲崇文主任医师查房：患者左肺下叶切除术后，残腔较大，水柱波动较大，嘱患者及家属注意拍背咳嗽咳痰，促进肺膨胀，今日可停用导尿，嘱患者注意保证饮食，加用雾化吸入及物理治疗等，严密观察病情变化,胸腔引流较多，给予适当补液。
                                                         记录者： 
仲崇文/张伟
2009-12-11 12:02　　　　　输血记录
患者由于胸腔引流较多，需输入血浆190ml，输血开始时间11日11：03，输血速度开始15分钟30滴/分，无不适反应调整到50滴/分，结束时间11日11：30，输血共用半小时，无输血反应，输血护士宋美华。
张伟
2009-12-11 16:48　　　　　
患者心电图示快速房颤，进一步行心电图检查证实，请心内科会诊，给予可达龙治疗观察。
张伟
2009-12-12 11:15　　　　　
术后第二日，患者精神可，体温正常，睡眠可，饮食可，大小便正常。心电监护示正常心律，昨日胸腔引流450ml,为淡红色液。查体：神志清楚，浅表淋巴结未扪及肿大，胸廓对称，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音。腹软，无压痛反跳痛，腹部未扪及异常，肠鸣音正常。今日复查胸片，看胸腔内有无积液积气，继续抗炎治疗。
张伟
2009-12-13 11:22　　　　　
患者精神可，体温正常，睡眠可，饮食可，大小便正常。昨日胸腔引流300ml,为淡红色液。查体：神志清楚，浅表淋巴结未扪及肿大，胸廓对称，双肺呼吸音清，闻及哮鸣音。腹软，无压痛反跳痛，腹部未扪及异常，肠鸣音正常。复查胸片胸腔内未见积液积气，听诊闻及哮鸣音，给予解痉平喘药物治疗，继续抗炎治疗，明日复查电解质。
张伟
2009-12-16 12:39　　　　　仲崇文主任医师查房记录
    患者精神可，体温正常，睡眠可，饮食可，大小便正常。昨日胸腔引流300ml,为淡黄色液。查体：全身浅表淋巴结无肿大。胸廓正常，乳房正常对称，胸式呼吸，双侧呼吸动度相等，双侧肋间隙对称，双侧语颤对称。双肺叩诊清音，双肺呼吸音粗，哮鸣音较前略有好转。未闻及胸膜摩擦音。仲崇文主任医师查房看过病人，患者胸腔引流较多。已给予胸腔注入天地欣控制胸水。病理未回，暂给予免疫制剂抗肿瘤治疗。
仲崇文/张伟
2009-12-16 18:38　　　　　输血记录
为改善患者营养状态，需输入血浆180ml，输血开始时间16日12：38，输血速度开始15分钟30滴/分，无不适反应调整到50滴/分，结束时间16日13：10，输血共用半小时，无输血反应，输血护士戚岩。
张伟
2009-12-19 18:27　　　　　
患者精神可，体温正常，睡眠可，饮食可，大小便正常。给予天地欣胸腔注入后胸引量减少，昨日胸腔引流110ml,为淡黄色液。查体：神志清楚，浅表淋巴结未扪及肿大，胸廓对称，双肺呼吸音粗，哮鸣音较前减少。腹软，无压痛反跳痛，腹部未扪及异常，肠鸣音正常。患者病理已回，为大细胞癌，待身体条件恢复后再考虑放化疗。暂继续给予解痉平喘治疗，患者因带管，继续给予抗生素治疗预防胸腔内感染。
张伟
2009-12-22 18:15　　　　　仲崇文主任医师查房记录
    患者精神可，略感胸闷憋气，体温正常，睡眠可，饮食可，大小便正常。胸腔引流管已拔，查体：全身浅表淋巴结无肿大。胸廓正常，乳房正常对称，胸式呼吸，双侧呼吸动度相等，双侧肋间隙对称，双侧语颤对称。双肺叩诊清音，双肺呼吸音粗，闻及哮鸣音。未闻及胸膜摩擦音。仲崇文主任医师查房看过病人，患者胸闷憋气考虑原因1.气管痉挛，2.痰液多阻塞支气管,3胸腔积液压迫肺组织，可继续给予解痉抗炎治疗，今日行胸部B超检查，看有无胸腔积液。
仲崇文/张伟
2009-12-25 10:41　　　　　
患者精神可，体温正常，胸闷较前好转，睡眠可，饮食可，大小便正常。查体：神志清楚，浅表淋巴结未扪及肿大，胸廓对称，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音。腹软，无压痛反跳痛，腹部未扪及异常，肠鸣音正常。请心内科会诊，不排除心源性胸闷憋气，建议给予利尿剂治疗观察，给药观察。
张伟
2009-12-28 11:13　　　　　仲崇文主任医师查房记录
    患者精神可，体温正常，咳嗽较前有所加重，睡眠可，饮食可，大小便正常。查体：全身浅表淋巴结无肿大。胸廓正常，胸式呼吸，双侧呼吸动度相等，双侧肋间隙对称，双侧语颤对称。双肺叩诊清音，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性音。未闻及胸膜摩擦音。仲崇文主任医师查房看过病人，患者咳嗽较重，换用止咳药物治疗观察，今日复查胸片，看肺内炎症情况。
仲崇文/张伟
2009-12-30 14:15　　　　　
患者精神可，体温正常，已无胸闷憋气，偶有咳嗽，睡眠可，饮食可，大小便正常。查体：神志清楚，浅表淋巴结未扪及肿大，胸廓对称，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音。腹软，无压痛反跳痛，腹部未扪及异常，肠鸣音正常。患者复查胸片肺内炎症好转，定于明日出院。
张伟
