2010-03-23 13:22              首次病程记录
病历特点：
1.老年女性患者，阵发性头晕20余年，再发半个月。
2.患者因“发作性头晕、心悸10余年，加重伴黑朦5个月”以 病态窦房结综合症  心功能3级 于2000-9-9日第一次入院。入院查体：T 36.8℃ P 52次／分 R 19次／分  Bp 16／9Kpa，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，心前区无隆起，心界不大，心率52次/分，偶闻及早搏，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平坦、无压痛及反跳痛，肝脾未触及；心电图示窦性心动过缓 频发房早偶发室早  窦性停搏 ST段改变。入院后给予心先安治疗，并与2000-9-10于导管室行起搏器安装术，手术成功，术后患者无头晕、心悸，未再有发作性黑朦，起搏器感知良好。出院病情稳定；半个月前无明显头晕再发，每次数秒钟可自行缓解，无晕厥，无意识丧失，无胸痛、胸闷，无视物眩晕，就诊于我院，检测起搏器电池耗竭，今为行起搏器置换术来我院。患者病后精神状态一般，食欲一般，睡眠良好，大便正常，小便正常，体力情况良好，体重无明显变化。
3.查体：T 36.1℃,P 60次/分,R 18次/分,Bp 96/75mmHg。一般状况可，双肺呼吸音清晰，未闻及明显干湿性罗音，无胸膜摩擦音。心率60次/分，律不齐，各瓣膜听诊区未闻及明显病理性杂音，无心包摩擦音。服软，无压痛，双下肢不肿。
初步诊断：病态窦房结综合征　 安装心脏起搏器状态
诊断依据：
1.阵发性头晕20余年，再发半个月。于2000年在我科住院，诊断为病态窦房结综合征，予安装起搏器。
2.查体：心率60次/分，律不齐，各瓣膜听诊区未闻及明显病理性杂音。
鉴别诊断： 
1.II度I型房室传导阻滞：PR建起进行性延长，直至一个P波受阻不能下传至心室；相邻RR间期进行性缩短，直至一个P波不能下传心室；包含受阻P波在内的RR间期小于正常都行PP间期的两倍。大多数情况下，QRS波群正常，少数情况下呈束支传导阻滞图形。心电图与之不符，可排除。
2.II度II型房室传导阻滞：心房冲动传导突然阻滞，但PR间期恒定不变。下传搏动的PR间期大多正常。当QRS波群增宽，形态异常时，阻滞位于希氏束-普肯耶系统。若QRS波群正常，阻滞可能位于房室结内。心电图与之不符，可排除。
3.I度房室传导阻滞：每个心房冲动都能传到心室，但PR间期超过0.2秒。心电图与之不符，可排除。
诊疗计划： 
1.内科护理常规，II级护理，留陪人，监测血压。
2.完善常规检查，行起搏器置换术。
                                                           记录者：李留东
2010-03-23 17:22　　　　　
患者今日行起搏器置换术，术后无胸痛、胸闷，无发热、咳嗽、咳痰，无头晕；敷料干燥，无渗血；查体：体温36.6℃，脉搏60次／分，呼吸17次／分，血压110／70mmHg，神志清楚，精神可，双肺呼吸音清晰，未闻及明显干湿性罗音，无胸膜摩擦音。心率60次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及明显。术后给予抗生素预防感染。继观病情变化。
李留东
2010-03-24 09:25　　　　　刘少荣主任医师首次查房记录
患者无头晕，无胸痛、胸闷，无咳嗽、咳痰；查体:体温36.8℃，脉搏60次/分，呼吸17次/分，血压133/76mmHg，神志清，精神可，双肺呼吸音清晰，未闻及明显干湿性罗音，无胸膜摩擦音。心率60次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及明显，双下肢不肿。刘少荣主任医师查房，看过患者后分析，患者既往因病窦综合征行起搏器置入术，现起搏器电池耗竭；根据病史、相关检查诊断为:1.病态窦房结综合征 安装心脏起搏器状态 本病鉴别诊断:1.II度II型房室传导阻滞：心房冲动传导突然阻滞，但PR间期恒定不变。下传搏动的PR间期大多正常。当QRS波群增宽，形态异常时，阻滞位于希氏束-普肯耶系统。若QRS波群正常，阻滞可能位于房室结内。2.III度方式传导阻滞：全部心房冲动均不能传导到心室。心房与心室活动各自独立、会不相关；心房率快于心室率；心室起搏点通常在阻滞部位稍下方。位于希氏束及其近邻，心室率约40-60次/分，QRS波群正常，心律亦较平稳；如位于室内传导系统的远端，心室率可低于40次/分以下，QRS波群，心室律亦常不稳定。3.窦性心动过缓：一般同时伴有窦性心律不齐，一般心率小于60次/分，多见于健康的青年人、运动员及睡眠状态。营养心肌,术后常规给予预防感染治疗。继观病情变化。
刘少荣/李留东
2010-03-25 14:08　　　　　李留东副主任医师常规查房记录
患者无头晕、胸痛、胸闷，无咳嗽、咳痰等不适。查体:体温36.6℃，脉搏62次/分，呼吸17次/分，血压135/78mmHg，神志清，精神可，双肺呼吸音清，未闻及明显干湿性罗音，无胸膜摩擦音。心率62次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及明显病理性杂音，双下肢不肿。入院后查急诊生化、凝血三项、血常规、内镜前检验正常；尿常规：白细胞+。今日李留东副主任医师查房：患者无尿路刺激征，尿常规示白细胞+，不排除污染可能，择日复查。患者静滴无水头孢唑啉时出现腹痛、面部潮红，停止输液后好转，追问病史，患者既往10年前静滴青霉素时亦有类似情况出现，考虑患者特殊体质，停用该药物，予夫西地酸钠预防感染。
李留东
2010-03-28 08:49　　　　　李留东副主任医师常规查房记录
患者无头晕、胸痛、胸闷，无咳嗽、咳痰等不适。查体:体温36.5℃，脉搏74次/分，呼吸16次/分，血压111/68mmHg，神志清，精神可，双肺呼吸音清，未闻及明显干湿性罗音，心率74次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及明显病理性杂音，双下肢不肿。今日李留东副主任医师查房：患者病情平稳，可今日带药出院，出院注意事项及用药详见出院小结。
李留东
