姓名
于业生
性别
男
年龄
58岁
病室
泌尿外科病房
床号
手术日期：2009年 12月 22日11：00
术前诊断：膀胱肿瘤术后复发 
术中诊断：膀胱肿瘤术后复发
手术名称：经尿道膀胱肿瘤电切术
手术指导者： 
手 术 者：姜仁慧   　　　　　　　　　　助　手：刘庆祚     
麻醉方式：硬膜外  　　　　　　　　　　　麻醉者：杜娟
手术经过、术中出现的情况及处理:
    患者硬膜外麻醉成功后，常规截石位，会阴部常规消毒，铺无菌巾，麻醉显效后应用F24STORZ电切镜，镜体涂液体石蜡油，顺利进入插入膀胱，接通光源及电源，冲洗膀胱，观察膀胱内左侧壁肿瘤，位于左侧输尿管口外上方，呈地毯样改变，调整电源电能，电灼肿瘤后肿瘤消失，冲洗膀胱，彻底止血后手术完毕。拨出电切镜后尿道内置F18 Foly尿管，气囊内注水10ml。手术顺利。病人平稳。安全返回病房。
                                                               记录者：姜仁慧/刘庆祚
                                                               2009年12月22日
