2007-9-21 12:21　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）老年女性患者，以意识不清3小时为主要表现。
（2）6年前患脑出血，治疗后遗留有智能下降，言语不清，左侧肢体活动不灵，大小便失禁，一直卧床，生活不能自理。
（3）查体：T 37.2℃,P 84次/分,R 20次/分,Bp 220/160mmHg。浅昏迷，压眶可见痛苦表情。双瞳等大等圆，对光反射灵敏。双眼右侧凝视，可见水平眼震。颅神经查体不能合作。四肢肌张力增高，双上肢屈曲，左下肢屈曲，右下肢伸直，疼痛刺激可见右上肢略有活动。共济运动、深浅感觉查体不能配合。四肢腱反射（-），双侧病理征（+）。 
（4）辅助检查：头部CT示右顶叶出血并破入右侧侧脑室。
  初步诊断：1.脑出血（右顶叶并右侧侧脑室）
            2.脑出血后遗症
  诊断依据：
（1）意识不清3小时。
    （2）既往脑出血病史，治疗后遗留有智能下降，言语不清，左侧肢体活动不灵，大小便失禁，一直卧床，生活不能自理。
    （3）查体：浅昏迷，压眶可见痛苦表情。双瞳等大等圆，对光反射灵敏。双眼右侧凝视，可见水平眼震。四肢肌张力增高，双上肢屈曲，左下肢屈曲，右下肢伸直，疼痛刺激可见右上肢略有活动。四肢腱反射（-），双侧病理征（+）。 
    （4）辅助检查：头部CT示右顶叶出血并破入右侧侧脑室。
 鉴别诊断：
      根据以上，考虑定位于右侧大脑半球，病变损害皮质脊髓束、皮质脑干束。定性考虑为脑出血。临床上还应与下列疾病鉴别：
    (1)脑梗塞：好发于中老年人，多有糖尿病动脉硬化病史，病前多有TIA史，急性起病，表现偏瘫失语，症状持续不缓解，颅脑CT/MRI可见相应的低密度灶，而该患者脑CT示出血灶，可排除此病。
    (2)TIA:发病突然，迅速出现局限性神经功能或视网膜功能障碍，多于5分钟内达到高峰，持续时间短，恢复快，不留后遗症状，可反复发作，每次发作的症状相对较恒定；通常不表现为症状仅持续数秒钟即消失的闪击样发作。常有高血压、糖尿病、心脏病和高脂血症病史。本病人发病后症状呈持续性，目前查体可见明确的神经系统局灶体征，故可排除TIA。
    (3)外伤性脑出血：由闭合性头部外伤所致，发生于受冲击颅骨下或对冲部位，外伤史可提供诊断线索，常见于额极和颞极，CT可显示血肿。本病人病前无外伤史，CT显示出血位于右顶叶，不考虑外伤所致出血。
 诊疗计划：
    1.神经内科护理常规，Ⅰ级护理，监测生命体征，持续吸氧。
    2.向患者家属交待病情危重，随时有再出血、血肿扩大可能，危及生命。
    3.甘露醇、甘油果糖脱水降颅压，奥拉西坦改善脑代谢。
    4.请神经外科会诊协助诊治。
    5.完善相关辅助检查协助诊疗。
    6.以上治疗由宋孚霞副主任医师指导完成。
           
                                                   记录者：    
2007-9-22 9:30　　　　　李华副主任医师查房记录
患者入院第二日，病情较昨日无明显变化。神经系统查体基本同前。今日李华副主任医师查房，分析病情指出：1.患者系老年女性，发病急；2.既往曾有脑出血病史，治疗后遗留有智能下降，言语不清，左侧肢体活动不灵，大小便失禁，一直卧床，生活不能自理。3.临床主要表现为意识不清；4.入院查体：浅昏迷，压眶可见痛苦表情。双瞳等大等圆，对光反射灵敏。双眼右侧凝视，可见水平眼震。四肢肌张力增高，双上肢屈曲，左下肢屈曲，右下肢伸直，疼痛刺激可见右上肢略有活动。四肢腱反射（-），双侧病理征（+）。5.辅助检查：头部CT示右顶叶出血并破入右侧侧脑室。根据以上病例特点，定位：右侧大脑半球，病变损害皮质脊髓束、皮质脑干束。定性：脑出血。临床上还应与下列疾病鉴别：(1)脑梗塞：好发于中老年人，多有糖尿病动脉硬化病史，病前多有TIA史，急性起病，表现偏瘫失语，症状持续不缓解，颅脑CT/MRI可见相应的低密度灶，而该患者脑CT示出血灶，可排除此病。(2)TIA:发病突然，迅速出现局限性神经功能或视网膜功能障碍，多于5分钟内达到高峰，持续时间短，恢复快，不留后遗症状，可反复发作，每次发作的症状相对较恒定；通常不表现为症状仅持续数秒钟即消失的闪击样发作。常有高血压、糖尿病、心脏病和高脂血症病史。本病人发病后症状呈持续性，目前查体可见明确的神经系统局灶体征，故可排除TIA。(3)外伤性脑出血：由闭合性头部外伤所致，发生于受冲击颅骨下或对冲部位，外伤史可提供诊断线索，常见于额极和颞极，CT可显示血肿。本病人病前无外伤史，CT显示出血位于右顶叶，不考虑外伤所致出血。已请神经外科会诊，考虑患者年纪大，状态差，同患者家属交代病情后，建议目前保守治疗。目前给予鼻饲营养支持，药物给予脱水降颅压、营养神经、抗感染、保护胃粘膜综合治疗。观察患者病情变化。


　　　
2007-9-23 8:30　　　　　
今日患者仍呈昏迷状，生命体征：体温37.6℃，脉搏108次／分，呼吸19次／分，血压130／67mmHg，24小时总入量2707ml，总出量2300ml。今日查体：浅昏迷，压眶可见痛苦表情。双瞳等大等圆，对光反射灵敏。双眼右侧凝视。四肢肌张力增高，双上肢屈曲，左下肢屈曲，右下肢伸直，疼痛刺激可见右上肢略有活动。四肢腱反射（-），双侧病理征（+）。血生化示血糖　12.61mmol/L，甘油三脂 11.57mmol/L，余基本正常；血常规示白细胞总数 18.41×10^9/L，中性粒细胞百分率 90.9%；凝血三项正常。患者血常规示感染，体温高，考虑患者脑出血卧床至坠积性肺炎，将盐酸克林霉素改为头孢哌酮舒巴坦抗感染。患者血糖高，但患者既往无糖尿病病史，考虑于急性发病应激有关，定期复查。患者年纪大，脑出血量大，病情重，预后差，向患者家属详细交代病情及预后，表示理解，并积极配合治疗。
　　　
2007-9-24 9:30　　　　　王晓彤副主任医师查房记录
患者体温仍有波动，37.2-38℃，今日心电监护示：心率90次／分，呼吸20次／分，血压168／82mmHg，24小时总入量3407ml，总出量2700ml。今日查体：浅昏迷，压眶可见痛苦表情。双瞳等大等圆，对光反射灵敏。双眼右侧凝视。四肢肌张力增高，双上肢屈曲，左下肢屈曲，右下肢伸直，疼痛刺激可见右上肢略有活动。四肢腱反射（-），双侧病理征（+）。王晓彤副主任医师查房分析：根据患者既往病史、临床症状体征、结合头部CT结果，临床诊断“脑出血（右顶叶并右侧侧脑室） 脑出血后遗症”明确。给予脱水、抗感染、营养神经、保护胃粘膜综合治疗后，患者生命体征尚稳定。治疗方案暂无更改。再次向患者家属交待患者病情重，随时可能再出血、血肿扩大，甚至危及生命。家属表示理解，并积极配合治疗。
　　　
2007-09-25 09:30　　　　　王晓彤副主任医师查房记录
患者体温波动于37-38℃，今日心电监护示：心率108次／分，呼吸21次／分，血压165／93mmHg，24小时总入量2905ml，总出量2943ml。今日查体：浅昏迷，压眶可见痛苦表情。双瞳等大等圆，对光反射灵敏。双眼右侧凝视。四肢肌张力增高，双上肢屈曲，左下肢屈曲，右下肢伸直，疼痛刺激可见右上肢略有活动。四肢腱反射（-），双侧病理征（+）。王晓彤副主任医师查房分析：根据患者既往病史、临床症状体征、结合头部CT结果，临床诊断“脑出血（右顶叶并右侧侧脑室） 脑出血后遗症”明确。给予脱水、抗感染、营养神经、保护胃粘膜综合治疗后，患者生命体征尚稳定。治疗方案暂无更改。再次向患者家属交待患者病情重，随时可能再出血、血肿扩大，甚至危及生命。家属表示理解，并积极配合治疗。

　　　
2007-9-26 9:30　　　　　李华副主任医师查房记录
　　患者体温波动于37-38℃，今日心电监护示：心率84次／分，呼吸20次／分，血压134
／61mmHg，24小时总入量3005ml，总出量2941ml。今日查体：浅昏迷，压眶可见痛苦表情。双瞳等大等圆，对光反射灵敏。双眼右侧凝视。四肢肌张力增高，双上肢屈曲，左下肢屈曲，右下肢伸直，疼痛刺激可见右上肢略有活动。四肢腱反射（-），双侧病理征（+）。床头胸片未见明显异常。李华副主任医师查房分析：患者体温仍反复波动，考虑亦与卧床肺内感染、脑出血吸收热均有关，继续抗感染治疗，观察体温变化。

　　　
2007-09-27 09:30　　　　　
    患者心电监护示：心率80次／分，呼吸19次／分，血压134／66mmHg，24小时总入量2914ml，总出量3230ml。今日查体：神志不清，呼之不应，可睁眼，压眶可见痛苦表情。双瞳等大等圆，对光反射存在。双眼右侧凝视。四肢肌张力增高，双上肢屈曲，左下肢屈曲，右下肢伸直，疼痛刺激可见右上肢略有活动。四肢腱反射（-），双侧病理征（+）。患者无呕吐，生命体征尚稳定，全身呈脱水状，将脱水降颅压药物逐渐减量，今将速尿减量应用。余治疗暂无更改。
　　　
2007-09-28 08:30　　　　　王晓彤副主任医师查房记录
患者体温最高可达38.6℃，心电监护示：心率98次／分，呼吸19次／分，血压151／64mmHg，24小时总入量3528ml，总出量2335ml。今日查体：神志不清，呼之不应，可睁眼，压眶可见痛苦表情。双瞳等大等圆，对光反射存在。双眼右侧凝视。四肢肌张力增高，双上肢屈曲，左下肢屈曲，右下肢伸直，疼痛刺激可见右上肢略有活动。四肢腱反射（-），双侧病理征（+）。王晓彤副主任医师查房指出：患者体温高，最高时可大于38.5℃，需加强控制肺内感染，将头孢哌酮舒巴坦加量。增加鼻饲流质饮食入量营养支持，余治疗同前。再次向患者家属详细交待患者病情重，预后差，表示理解，积极配合治疗。 
　　　
2007-9-29 9:30　　　　　
将头孢哌酮舒巴坦加量抗感染治疗后，患者体温较前有所下降，低于38℃，心电监护示：心率94次／分，呼吸19次／分，血压155／77mmHg，24小时总入量3139ml，总出量2360ml。今日查体：神志不清，呼之不应，可睁眼，压眶可见痛苦表情。双瞳等大等圆，对光反射存在。双眼右侧凝视。四肢肌张力增高，双上肢屈曲，左下肢屈曲，右下肢伸直，疼痛刺激可见右上肢略有活动。四肢腱反射（-），双侧病理征（+）。患者急诊生化示钾(2.62mmol/L)，渗透压(306.82MOSM/L)，低钾高渗，给予口服及静脉补钾，并将生理盐水改为葡萄糖加中和胰岛素，鼻饲入水改善高渗，余治疗无更改。患者病情重，随时可能危及生命，再次向患者家属详细交待病情，表示理解并配合治疗。
　　　
2007-9-30 9:30　　　　　李华副主任医师查房记录
心电监护示：心率84次／分，呼吸17次／分，血压173／83mmHg，24小时总入量3137ml，总出量2300ml。体温波动在37-38℃之间。今日查体：神志不清，呼之不应，可睁眼，压眶可见痛苦表情。双瞳等大等圆，对光反射存在。双眼右侧凝视。四肢肌张力增高，双上肢屈曲，左下肢屈曲，右下肢伸直，疼痛刺激可见右上肢略有活动。四肢腱反射（-），双侧病理征（+）。今日李华副主任医师查房指出：患者临床诊断明确，经过积极治疗，目前心率、血压、呼吸、血氧饱和度等生命体征尚平稳。但患者年纪大，既往有脑出血病史，卧床多年，今再次颅内出血，血肿大，病情危重，预后差，随时可能危及生命。向患者家属详细交代病情及预后，表示理解。继续目前药物治疗方案，密切观察患者病情变化。
　　　
2007-10-1 9:30　　　　　
今日患者仍神志不清，鼻饲无返流，无咖啡色胃液抽出，体温波动在37-38℃之间。查体：神志不清，呼之不应，可睁眼，压眶可见痛苦表情。双瞳等大等圆，对光反射存在。双眼右侧凝视。四肢肌张力增高，双上肢屈曲，左下肢屈曲，右下肢伸直，疼痛刺激可见右上肢略有活动。四肢腱反射（-），双侧病理征（+）。患者家属拒绝心电监护，要求搬入普通病房并签字。治疗上无特殊更改，密切观察病情变化。
　　　
2007-10-2 8:30　　　　　
患者神志不清，呼之无反应，鼻饲无返流，无咖啡色胃液抽出，体温波动在37-38℃之间。查体：神志不清，呼之不应，压眶可见痛苦表情。双瞳等大等圆，对光反射存在。双眼右侧凝视。四肢肌张力增高，双上肢屈曲，左下肢屈曲，右下肢伸直，疼痛刺激可见右上肢略有活动。四肢腱反射（-），双侧病理征（+）。继续目前治疗方案，再次向患者家属交待病情及预后，密切观察患者病情变化。
　　　
2007-10-3 9:30　　　　　王晓彤副主任医师查房记录
患者病情较前无明显变化。查体：神志不清，呼之不应，压眶可见痛苦表情。双瞳等大等圆，对光反射存在。双眼右侧凝视。四肢肌张力增高，双上肢屈曲，左下肢屈曲，右下肢伸直，疼痛刺激可见右上肢略有活动。四肢腱反射（-），双侧病理征（+）。王晓彤副主任医师查房指出：今日复查血常规、急诊生化系列明确感染及电解质情况。治疗暂无需更改。患者病情重，颅内血肿面积大，随时可能危及生命，向患者家属详细交代病情，表示理解并配合治疗。
　　　
2007-10-3 18:19　　　　　抢救记录
姓名：马秀英  性别：女  年龄：81岁
抢救时间：2007年10月03日 05时 55分
参与现场抢救的医师及护理人员：刘传玉副主任医师、纪丽进修医师、孙静护士
抢救过程如下：患者于2007年10月03日 05时  55分呼吸、心跳停止，颈动脉搏动消失，立即给予人工呼吸、胸外心脏按压，并给予肾上腺素、可拉明、洛贝林反复应用。患者呼吸、心跳始终未恢复，瞳孔散大，心电图呈直线；2007年10月03日 06时08分患者家属拒绝再进一步抢救治疗，于2007年10月03日 06时08分临床死亡。
在场患者亲属及其意愿：抢救时患者儿子在场，对死亡无异议，已签字拒绝尸检。
                                               医师签名： 刘传玉
　　　
