疾病介绍和治疗建议：
医生已告诉我目前患有急性脑梗塞，需要行溶栓治疗。溶栓治疗用于脑梗塞超急性期治疗，具有重要治疗意义。
医生已告知我此病的其他治疗方法：
1.其他药物治疗：抗血小板聚集、降脂稳定斑块、抗氧自由基等药物治疗；
2.动脉溶栓治疗；
治疗目的：开通闭塞血管；
预期效果：如果溶栓成功，可开通闭塞血管。
治疗潜在风险和对策：
医生告诉我溶栓治疗可能发生的一些风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的治疗方案根据具体病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关治疗的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
    1.我理解任何药物都可能产生副作用，包括轻度的恶心、皮疹到严重的过敏性休克，甚至危及生命。
    2. 我理解溶栓的风险和医生的对策：
（1）、溶栓后患者症状不能缓解；
（2）、溶栓过程中或溶栓后脑出血，表现脑出血的症状，需要对脑出血进行治疗，严重时甚至死亡；
（3）、溶栓引起其他脏器、组织的出血； 
（4）、溶栓后脑水肿，严重时可以昏迷、死亡，有时需要开颅手术减压；
（5）、异物蛋白可以引起过敏反应；
（6）、治疗后患者可能再次出现血栓；
（7）、病情因人而异，治疗中或治疗后可能出现意想不到的情况。
    3.我理解如果我隐瞒出血性疾病、颅内动脉瘤、动静脉畸形、手术史、穿刺操作史、应用抗凝药物、凝血障碍性疾病等病史可能给溶栓治疗带来巨大风险甚至导致病人死亡。
特殊风险或主要高危因素：
    我理解根据我个人的病情，我可能出现以下特殊并发症或风险：


一旦发生上述风险和意外，医生会采取积极应对措施。

患者知情选择：
    我的医生已告知我此病的其他治疗方法，包括多选治疗方法，我已清楚其他治疗方法，不选择多选治疗。
    1.我的医生已经告诉我将要进行的治疗，该治疗可能的并发症和风险、可能存在的其他治疗方法并且解答了我关于此次操作的相关问题。
    2.我同意治疗中医生可以根据我的病情对预定的治疗做出调整。
    3.我未得到百分百治疗成功的许诺。
    4.我授权医生进行该治疗。


医生陈述：
    我已告知患者将要进行的治疗，该治疗的可能发生的并发症和风险、可能存在的其他治疗方法并且解答了患者关于该治疗的相关问题。
                                       
医师签名： /赵少嫱                               2016年12月10日

患者本人签名：               

如患者无法签署知情同意书，请其授权亲属在此签名：

授权委托人之一签名：                 与患者的关系：

                                     签字时间：
                                
