表格<会诊记录>内容:
会诊级别：普通   应邀会诊科室：普外儿外科病房        2010-08-23 09:15

临床诊断：1.外阴脓肿  2.子宫全切术后 

患者姓名:邵平 年龄：57岁　性别:女床号:029     
病历摘要：患者于2010年08月18日在静脉麻醉下行右侧外阴脓肿切开造口术。术中请肛肠科玄元杰主任会诊，给予清创造口，局部填塞碘纺纱条。现术后第5天，自觉肛周疼痛明显，昨日行B超检查示肛周左右侧软组织内分别探及一低回声及弱回声包块，大小右侧5.3*4.0cm、左侧4.5*2.7cm，包块边界不清，左侧包块内可见强回声，右侧包块内可见弱回声，双侧包块内未探及明显液性暗区。CDFI：包块周边可见少量血流信号。为协助诊治，特请贵科会诊。
会诊目的:协助诊治


    申请医师： 
会诊意见：病史已阅，不累述
查体：膝胸位3点-6点肛缘至右侧阴唇皮肤红肿隆起，面积约5*4cm大，按压疼痛明显，波动感可及，1点-5点肛缘至左侧阴唇皮肤红肿隆起，面积约8*5cm大，按压疼痛，波动感不明显，肛诊直肠下端未及肿物，膝胸位3点可及压痛。 
意见：我科暂无特殊处理，请相关科室会诊协助诊治。






                                           会诊医师：林洋 
                                           会诊时间：2010-08-23 16:37
