疾病介绍和治疗建议：
    医师已告知患者患有类风湿关节炎，为治疗此病，需应用来氟米特。
药物副作用：
    来氟米特可以抑制异常免疫反应，在一定程度上具有改变病程、阻止和延缓病变组织器官破坏的作用，但同时也有一定的副作用：
    1.腹泻
    2.搔痒
    3.高血压
    4.可逆性肝酶升高
    5.一过性白细胞下降
    6.肺间质性炎症
    7.脱发 
    8.皮疹
    9.其它
医师陈述：
    我已告知患者将要选用药物的副作用，并且解答了患者关于应用此药的相关问题。
    医生签名:         2016-07-23 10:27 

患者知情选择：
    医师已告知我应用此药的作用及副作用，其他的药物选择并且解答我关于此药的相关问题，同意来氟米特治疗。
患者签名：                时间：
                                               
如果患者无法签署，请其授权委托人或法定监护人签名：            
授权委托人之一或法定监护人签名：               与患者的关系：
                          时间：
