2016-07-15 15:16　　　　　   首次病程记录
病例特点：
    1.老年女性，多关节肿痛5年，加重1年。既往“心律失常”病史4年，未治疗。
    2.患者5年前无明显诱因出现双腕肿胀、疼痛，呈对称性。后逐渐累及双侧掌指、指间关节、双膝、双踝关节，伴晨僵，晨僵持续3小时。近1月有口干，进食干食无需水送服，无夜尿增多，无腮腺肿大。曾于烟台山医院住院查“RF 24.6IU/mL；抗核抗体核膜+颗粒型，滴度1：160、抗RO-52弱阳性；抗CCP阳性、AKA弱阳性；血沉、CRP、ANCA、抗心磷脂抗体无异常”。诊断为“类风湿关节炎”，给予免疫抑制剂调节免疫，用药期间患者出现“频发室性早搏”，停止治疗。出院后未治疗，未门诊复诊，1年前患者多关节肿痛加重，于烟台解放军疗养院予以“中药治疗”（患者自述，具体不详），关节肿痛无好转，为进一步治疗来我院就诊，门诊以“类风湿关节炎？”收入院。
    3.查体：T 36.0℃，P 83次／分，R 21次／分，Bp 117／82mmHg。双飞呼吸音清，未闻及明显干湿性音。心率83次/分，律齐，各心脏瓣膜区未闻及病理性杂音。左侧MCP1-5，右侧MCP1-3、双侧腕关节、左侧踝关节肿胀，左侧MCP1-5、PIP1-5 右侧MCP1-3、双腕、双肘、双肩、双膝、双踝压痛，双侧腕关节屈曲受限，双侧肘关节伸直受限。双下肢无水肿。
初步诊断：1.类风湿关节炎？ 2.心律失常
诊断依据：
    1.老年女性，多关节肿痛5年，加重1年。既往“心律失常”病史4年，未治疗。
    2.查体：左侧MCP1-5，右侧MCP1-3、双侧腕关节、左侧踝关节肿胀，左侧MCP1-5、PIP1-5 右侧MCP1-3、双腕、双肘、双肩、双膝、双踝压痛，双侧腕关节屈曲受限，双侧肘关节伸直受限。
鉴别诊断： 
    1.骨关节炎：多发生于老年人，以负重关节受累为主，活动后关节疼痛加重，手关节受累常见于远端指间关节。晨僵持续时间短，无关节外表现。血沉一般不快，类风湿因子、AKA、抗CCP及自身抗体阴性。关节片多以退行性改变、骨质增生为主。该患者既往查类风湿因子、AKA、抗CCP及自身抗体均阳性，暂不考虑本病。
    2.系统性红斑狼疮：发生于育龄女性，常见症状为皮疹、发热、脱发、关节疼痛、口腔溃疡，伴肾脏、血液系统、心、肺、神经系统受累，查ANA、抗SM抗体阳性，补体低，抗ds-DNA升高。可以出现关节炎及关节痛症状，但一般无关节骨质破坏，影像学检查及自身抗体检查有助于鉴别。该患者有关节疼痛，但无发热、皮疹等表现，抗ds-DNA阴性，暂不考虑本病。
    3.风湿热：大多发生于青少年，发病前2－3周多有咽峡炎的前驱症状。表现为发热、游走性大关节炎和多关节炎、心脏炎、皮肤环形红斑、皮下结节，神经系统受损表现为舞蹈症。部分患者咽拭子可查及链球菌感染证据，ASO或其他抗链球菌抗体升高，血沉及C反应蛋白升高，RF阴性，心电图可表现P-R间期延长。该患者发病前无咽峡炎的前驱症状，且血沉、CRP不高、RF阳性，暂不考虑本病。
诊疗计划： 
    1.内科护理常规，二级护理，普通饮食，留陪人，测血压；
    2.完善血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，生化系列，血沉，乙肝五项，输血前检验，DIC系列检验，甲状腺功能6项，肿瘤检验系列，淋巴细胞亚群检测，自身抗体检验，体液免疫功能，补体检验，类风湿检验，抗CCP+AKA+APF，人血浆脂蛋白磷脂酶A2，抗心磷脂抗体，狼疮抗凝物，抗β2-糖蛋白1抗体，氨基末端B型利钠肽测定，心梗快速检验，常规心电图检查，骨密度，肝胆胰脾双肾彩超，心脏彩色多普勒，胸部平扫+普通后处理，单侧腕关节MRI，关节及周围组织超声等相关检查；
    3.暂给予安康信抑制炎症反应、参芎葡萄糖改善循环，鹿瓜多肽保护关节，泮托拉唑抑酸护胃，百令胶囊调节免疫，腰痹通活血化瘀，维D钙咀嚼片、阿法迪三补钙等治疗。待辅助检查结果回示后制定下一步治疗方案。


                                                 记录者： 
2016-07-16 10:28　　　　　王明玉副主任医师首次查房记录
患者关节肿痛较前好转，查体无补充。王明玉副主任医师查房，分析病人特点如下，1.老年女性，多关节肿痛5年，加重1年。既往“心律失常”病史4年，未治疗。2.查体：左侧MCP1-5，右侧MCP1-3、双侧腕关节、左侧踝关节肿胀，左侧MCP1-5、PIP1-5 右侧MCP1-3、双腕、双肘、双肩、双膝、双踝压痛，双侧腕关节屈曲受限，双侧肘关节伸直受限。综上所述，诊断为:1.类风湿关节炎？ 2.心律失常。本病鉴别诊断:1.类风湿关节炎：SLE与类风湿关节炎均有多关节病变，尤其在疾病早期或类风湿关节炎伴有血小板减少、白细胞减少时，两者难以鉴别，但SLE的关节表现多为游走性关节肿痛，且疼痛、肿胀、晨僵等症状、体征较类风湿关节炎轻，关节病变一般为非侵蚀性的，不遗留关节畸形。SLE患者还有特征性皮疹，多数有肾脏病变，而类风湿关节炎不具备这些特点。该患者既往查类风湿因子、AKA、抗CCP及自身抗体均阳性，考虑该病可能性大。2.系统性红斑狼疮：发生于育龄女性，常见症状为皮疹、发热、脱发、关节疼痛、口腔溃疡，伴肾脏、血液系统、心、肺、神经系统受累，查ANA、抗SM抗体阳性，补体低，抗ds-DNA升高。可以出现关节炎及关节痛症状，但一般无关节骨质破坏，影像学检查及自身抗体检查有助于鉴别。该患者无发热、皮疹等表现，抗ds-DNA阴性，暂不考虑本病。3.强直性脊柱炎：青年男性多发，隐匿起病，有家族发病倾向。以骶髂及脊柱关节受累为主，活动后缓解，可伴有下肢大关节的非对称性肿胀和疼痛，常有肌腱端炎，关节外表现多为虹膜睫状体炎、心脏传导阻滞及主动脉瓣关闭不全等。该患者骶髂及脊柱等大关节无受累表现，暂不考虑该病。治疗上继续给予安康信抑制炎症反应、参芎葡萄糖改善循环，鹿瓜多肽保护关节，泮托拉唑抑酸护胃，百令胶囊调节免疫，腰痹通活血化瘀，维D钙咀嚼片、阿法迪三补钙等治疗。观察病情变化，及时处理。
记录者： //杨振宇
2016-07-16 19:02　　　　　心内科会诊记录
患者既往有心律失常，入院后查：心电图：窦性心律室性早搏异常Q波结合临床完全性右束支阻滞。请心内科会诊。建议：病情允许冠脉CT检查。患者家属表示考虑后再定。 
记录者： /杨振宇
2016-07-16 23:39　　　　　心内科会诊记录
患者今日22：25左右述头晕、轻度胸闷，无头痛、恶心、胸痛等不适。当时查体心率37次/份，律齐，双肺呼吸音无异常。未见眼震。嘱患者立即卧床休息，持续吸氧3L/分，行心电图检查；心率86次/分，窦性心律、室性早搏二联律、下壁导联异常Q波、完全性右束支阻滞。立即联系心内科急会诊，会诊时患者诉胸闷、头晕较前缓解，未诉心悸。查体：心律不齐，心率80次/分，未闻及杂音。建议：1、积极治理原发病；2、持续心电、血压及血氧饱和度监测，完善动态心电图检查。向患者交代病情，说明患者有恶性心律失常、心跳骤停高风险，要求家属陪床。患者拒绝心电监护，并拒绝提供家属联系方式及陪护。反复劝阻无效，患者签署拒绝监护、用药、告知家属病情知情书。吸氧后患者头晕、胸闷减轻，复查心电图：心率69次/分，窦性心律、室性早搏、下壁导联异常Q波、完全性右束支阻滞。多次监测血压在150-160/70-90mmHg之间，无特殊波动。严密监测生命体征变化，及时对症处理。

记录者： 
2016-07-17 10:48　　　　　彭月主治医师常规查房记录
患者昨日22:25自诉头晕、轻度胸闷，无头痛、恶心、胸痛等不适。当时查体心率37次/份，律齐，双肺呼吸音无异常。未见眼震。嘱患者立即卧床休息，持续吸氧3L/分，行心电图检查；心率86次/分，窦性心律、室性早搏二联律、下壁导联异常Q波、完全性右束支阻滞。立即联系心内科急会诊，会诊时患者诉胸闷、头晕较前缓解，未诉心悸。查体：心律不齐，心率80次/分，未闻及杂音。今晨患者无头晕、头痛，无胸闷、憋气，查体：心率60次/分，未闻及杂音。左侧MCP1-5，右侧MCP1-3、双侧腕关节、左侧踝关节肿胀，左侧MCP1-5、PIP1-5 右侧MCP1-3、双腕、双肘、双肩、双膝、双踝压痛，双侧腕关节屈曲受限，双侧肘关节伸直受限。入院后辅助检查：急查心梗三项：超敏肌钙蛋白I19.45pg/ml；血常规+ESR：血红蛋白109g/L、血小板总数328×10^9/L、白细胞总数7.07×10^9/L；血沉60mm/h；生化：白蛋白33.08g/L；DIC系列检验：D-二聚体定量0.654mg/L；类风湿检验：类风湿因子67.700IU/ml、C反应蛋白35.60mg/l；尿常规：隐血++；急查BNP、甲功6项、大便常规+潜血、肿瘤检验系列、乙肝五项、输血前检验、体液免疫功能+补体检验大致正常。心电图：窦性心律室性早搏异常Q波结合临床完全性右束支阻滞。膝关节超声：1.双膝关节积液2.双膝关节滑膜增生3.右膝关节骨质增生。踝关节超声：1.双踝关节滑膜增生	2.左侧腓肌腱腱鞘炎3.双侧外踝“双轨征”。心脏超声：左室扩大 左室舒张功能减退 EF 57％。肝胆胰体脾肾超声：未见明显异常。胸部CT：1.双肺轻度间质纤维化改变。2.右肺中叶结节灶，建议随诊复查。3.右肺中叶少许条片，考虑炎症。腕关节磁共振：1.双侧腕关节骨质内异常信号影，并双侧滑膜增厚、关节积液，考虑类风湿性关节炎，请结合临床。2.双手部分掌指关节、指间关节腔少量积液。彭月主治医师查房，结合患者类风湿检验及腕关节磁共振，考虑患者类风湿关节炎诊断明确，患者既往有“心律失常”病史，未治疗，此次入院再发心律失常，已给予改善心肌循环、保护心脏药物治疗，给予持续心电监护及持续吸氧，完善动态心电图检查，余治疗暂同前，观察病情变化，及时处理。
 记录者： /杨振宇
2016-07-20 10:53　　　　　王明玉副主任医师常规查房记录
患者关节肿痛较前减轻，无头晕、心悸、胸闷、胸痛，无恶心、呕吐，饮食睡眠可。查体：左侧MCP1-5，右侧MCP1-3、双侧腕关节、左侧踝关节肿胀，左侧MCP1-5、PIP1-5 右侧MCP1-3、双腕、双肘、双肩、双膝、双踝压痛，双侧腕关节屈曲受限，双侧肘关节伸直受限。淋巴细胞亚群：CD3+(T总)80.51%、CD3+CD4+(Th)59.90%、CD3+CD8+(Tc)16.36%、CD3-CD19+(总B)6.95%；抗CCP+AKA+APK：抗环瓜氨酸多肽抗体71.60RU/ml；抗心磷脂抗体：抗心磷脂抗体IgM弱阳性(±)；抗β2糖蛋白1、人血浆脂蛋白磷脂酶A2、自身抗体检验无异常。肺功能：1.小气道阻塞。2.最大通气量轻度下降。3.肺总量、功能残气量均轻度下降，残气量、残总比基本正常。4.弥散功能基本正常。24小时动态心电图：1.窦性心律。2.偶发房早伴短阵房速（部分成对）。3.频发室早（部分成对，多源）。4.完全性右束支阻滞。王明玉副主任医师查房，患者抗CCP阳性，结合临床表现及影像学检查，患者类风湿关节炎已诊断明确，2016-7-18加用美卓乐2片/日治疗原发病，患者24小时动态心电图结果已回，请心内科会诊协助诊治，余治疗同前，观察病情变化，及时处理。
 记录者： //杨振宇
2016-07-21 18:38　　　　　心内科会诊记录
患者有心律失常病史5年，曾于心内科住院，考虑心肌桥、心律失常。入院后曾感头晕、胸闷，查体心率最低37次/分，律不齐。行心电图提示心律不齐，传导阻滞表现。心脏彩超：左室扩大、左室舒张功能减退。EF 57％。彩色及频谱多普勒特征：三尖瓣探及微少量反流信号，反流压差约17mmHg。动态心电检查回报：偶发房早，短阵房速，频发室早，完全右束支传导阻滞。请心内科会诊。会诊结果：初步诊断：1.心律失常 频发室早 2.冠心病? 心肌病？建议：1.稳定电解质，给予：参松养心胶囊 4粒 tid；如效果不佳，建议李建平主任门诊随诊，必要时行射频消融术；2.病情允许，完善心脏ECT检查；3.动态观察心电图、心梗三项及BNP变化。向患者交代会诊意见，暂给予参松养心胶囊口服，并建议患者心内科心射频消融术，但患者拒绝并签字，嘱患者住院期间如有不适及时向医务人员反应。

记录者： 
2016-07-23 10:29　　　　　彭月主治医师常规查房记录
患者今日一般情况可，关节肿痛较前减轻，无头晕、心悸、胸闷、胸痛，无恶心、呕吐，饮食睡眠可。查体：左侧MCP1-5，右侧MCP1-3、双侧腕关节、左侧踝关节肿胀，左侧MCP1-5、PIP1-5 右侧MCP1-3、双腕、双肘、双肩、双膝、双踝压痛，双侧腕关节屈曲受限，双侧肘关节伸直受限。狼疮抗凝物、尿红细胞形态无异常。彭月主治医师查房，患者目前类风湿关节炎诊断明确，2016-7-22美卓乐加量至4片/日，2016-7-23加用来氟米特加艾得辛治疗类风湿关节炎，遵心内科医嘱给予保心治疗，复查观察病情变化，及时处理。
 记录者： /杨振宇
2016-07-26 09:39　　　　　彭月主治医师常规查房记录
患者关节肿痛较前减轻，无头晕、心悸、胸闷、胸痛，无恶心、呕吐，饮食睡眠可。查体：双肺呼吸音清，未闻及明显干湿性音。心率73次/分，律不齐，各心脏瓣膜区未闻及病理性杂音。左侧MCP1-5，右侧MCP1-3、双侧腕关节、左侧踝关节肿胀减轻，双侧腕关节屈曲轻度受限，双侧肘关节伸直受限。双下肢无水肿。复查血常规+ESR：血红蛋白112g/L、白细胞总数10.97×10^9/L；血沉29mm/h；CRP、肝功、血清蛋白电泳大致正常。鼻内镜检查：双侧鼻腔粘膜光滑，未见异常新生物。彭月主治医师查房，患者病情相对平稳，今日带药出院，病情变化及时就诊。
 记录者： /杨振宇
