2009-12-06，09：31  
    讨论日期：2009年12月06日
    主持人：潘树茂主任医师
    参加人员：潘树茂、关茂武、汤国太主任医师； 王云波  吴鑫 修春明 陈鸿光 刘杰 赵庆平 赵炜副主任医师； 张靖源 陈永安 王晨 张洪涛 袁源边玉松 崔广强主治医师；迟楠 尹长友住院医师
    讨论内容：
    张洪涛主治医师：详细汇报病历，具体内容省略。患者术前诊断为蛛网膜下腔出血，拟行脑血管造影明确出血原因，如术中证实为脑动脉瘤，则立即行动脉瘤栓塞术。
    赵庆平副主任医师：结合患者病史、体征及影象学检查综合考虑，蛛网膜下腔出血诊断明确，影像学特点看，后交通动脉瘤破裂出血可能性大。因已破裂动脉瘤再出血可能性大，为防治再出血，明日行脑血管造影明确出血原因。术前已向家属详细交待病情，如术中证实为脑动脉瘤，即行动脉瘤栓塞术。术中仔细操作，根据动脉瘤部位及大小选择合适的弹簧圈，避免术中动脉瘤破裂出血及栓塞载瘤动脉。术中根据情况可适量应用罂粟碱，防止脑血管痉挛。
    关茂武主任医师：根据病史影影像资料，蛛网膜下腔出血诊断没有问题。为减轻病人痛苦并减少治疗费用，如术中证实为动脉瘤，可一期行动脉瘤栓塞术。但动脉瘤栓塞术风险大，并发症多，因此术前、术中要反复向家属交待病情。并做好各项充分准备，如术中动脉瘤破裂，出血，必要时及时行开颅血肿清除并行动脉瘤夹闭术。
    潘树茂主任医师：大家意见基本统一，决定如下：
    1、术前备已完善。
    2、诊断明确，考虑出血原因为动脉瘤破裂，有手术指征。
    3、 施行脑血管造影（备栓塞）， 手术安排在明日进行。
    4. 术中可能出现动脉瘤破裂出血，脑血管痉挛等严重并发症，应仔细操作，尽量避免。
    5.手术条件及人员均具备。

                                                   记录者：张洪涛
