2008-06-02，11：55  
    讨论日期：2008年06月02日
    主持人：姜仁慧主任医师
    参加人员：高振利、姜仁惠主任医师；王建明、孙德康、王琳、杨典东、石磊副主任医师；王科、奉友刚、赵俊杰、张鹏主治医师；林春华、刘玉杰住院医师；实习医师
    讨论内容：
    张鹏住院医师：现将病人情况介绍如下：患者6月前无明显诱因出现血尿，表现为上段肉眼血尿，尿液呈色，无血凝块，伴随症状：无组织碎屑；无尿频、尿急、尿痛，无排尿困难。鉴别诊断症状：无腹痛、发热乏力，无下肢浮肿、贫血、体重下降。诊断膀胱肿瘤于我院行膀胱肿瘤电切术，手术后恢复好，病理提示：膀胱移行细胞癌Ⅱ级，术后定期吡柔比星化疗，共12次，定期复查，本次膀胱镜检查发现膀胱三角区0.4cm大小肿瘤。诊疗经过：未经正规治疗，为求进一步诊治，特来我院就诊，门诊以"膀胱肿瘤"收入院。一般情况：患者发病以来，精神一般，食欲尚可，食量正常，大便干燥，小便正常，体重无变化。　   
    刘庆祚主治医师：根据病人病史：TURBt术后半年，发现膀胱肿瘤3天，查体：双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。外生殖器无畸形。2008年05月28日;膀胱镜检查; 膀胱肿瘤;目前诊断为:1.膀胱肿瘤2.TURBt术后3.高血压Ⅱ，诊断明确。现辅助检查已完善，无手术禁忌症，拟行手术治疗。
    姜仁慧主任医师：病人膀胱肿瘤诊断明确，应行手术治疗，术中可能出现闭孔反射、膀胱穿孔，可能改变手术方式，，向病人家属讲明。
    高振利主任医师：病人目前化验检查无明显异常，术中术后可能出现的并发症和医疗意外应向家属详细讲明。
    姜仁慧主任医师：大家意见基本统一，决定如下：    
    （1）施行膀胱肿瘤电切术。
    （2）手术安排在2008.06.03进行。
    （3）由刘庆祚主治医师主刀。

