2009-01-30 10:06　　　　　   首次病程记录
    病例特点：
   （1）老年男性。反复咳嗽、咳痰10余年，活动后胸闷憋气2－3年，加重伴发热1天。既往糖尿病病史10余年。
   （2）患者10年前无明显原因出现咳嗽，咳痰，多为白痰，未系统治疗。以后每年发病，每次咳嗽、咳痰，喘不明显，多于冬季发病，每年发病持续3个月以上。近2－3年感活动后胸闷、气短，活动受限，夜间能平卧。无胸痛，无咯血，无大量黄脓痰。1天前因感冒出现咳嗽、咳痰加重，量不多，粘稠不易咳出。伴有发热，体温38℃左右，感食欲不振，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻。大小便正常，双下肢稍浮肿，为进一步治疗来我院。
   （3）查体：T38℃ P120次/分 R20次/分 BP150/80mmHg。口唇轻微紫绀，颈静脉充盈，桶状胸，双肺叩诊过清音，语颤减弱，两肺呼吸音低，双肺可闻及哮鸣音。心率120次/分，未闻及病理性杂音，腹软，肝脾未触及，腹水征阴性，双下肢无浮肿。
   （4）辅助检查：暂缺。
    初步诊断：1.慢性阻塞性肺疾病急性加重期 2.慢性肺源性心脏病 心肺功能失代偿期 3.2型糖尿病
    诊断依据：1.反复咳嗽、咳痰10余年，活动后胸闷憋气2－3年，加重伴发热1天。
              2.10年前无明显原因地出现咳嗽，咳痰，多为白痰，未系统治疗。以后每年发病，每次咳嗽、咳痰，喘不明显，多于冬季发病，每年发病持续3个月以上。
              3.查体：口唇轻微紫绀，颈静脉充盈，桶状胸，双肺叩诊过清音，语颤减弱，两肺呼吸音低，双肺可闻及哮鸣音。
    鉴别诊断：
    1.支气管哮喘：常在幼年时起病，一般无慢性咳痰病史，发病前常有诱因，如吸入过敏原、冷空气、刺激性气体、激烈运动，表现为发作性喘息，发作时呼气向延长，双肺可闻及弥漫性哮鸣音，脱离过敏原可很快缓解。对于肾上腺皮质激素及β-2激动剂、茶碱类药物效果明显，支气管激发试验或者支气管扩张试验可以鉴别。患者不支持该病。
    2.急性左心衰竭：可以表现为喘憋，但急性左心衰竭一般有冠心病、高血压心脏病等病史，发作时阵阵咳嗽，咳白色或粉红色泡沫样痰，听诊可闻及双肺满布干、湿性音及心前区奔马律，X线检查可发现心影增大及肺水肿表现，心电图可有冠脉供血不足等表现。本病人既往无冠心病及高血压病史，可排除。
    3.支气管肺癌：中央型肺癌由于肿瘤压迫导致支气管狭窄或伴发感染时，可出现喘鸣或类似哮喘样呼吸困难，肺部可闻及哮鸣音。但肺癌的呼吸困难及喘鸣症状进行性加重，常无诱因，咳嗽可有血痰，痰中可找到癌细胞，胸片，CT，MRI，纤支镜常可明确诊断。患者需完善检查进一步排除。
    诊疗计划：
    1.内科护理常规，Ⅱ级护理。
    2.抗炎、解痉平喘及对症治疗。
    3.完善各项辅助检查协助治疗。
    4.以上治疗在谢广顺主任医师协助下完成。
                                                  记录者：翟声平
2009-01-31 10:21　　　　　谢广顺主任医师查房记录
患者咳嗽、咳痰及喘息明显好转，无发热，无胸闷气短，神志清，精神可，口唇轻微紫绀，颈静脉充盈，桶状胸，双肺叩诊过清音，语颤减弱，两肺呼吸音低，双肺可闻及哮鸣音。心率120次/分，未闻及病理性杂音，腹软，肝脾未触及，腹水征阴性，双下肢无浮肿。谢广顺主任医师查房，分析该患者有如下特点：1.反复咳嗽、咳痰10余年，活动后胸闷憋气2－3年，加重伴发热1天。2.10年前无明显原因地出现咳嗽，咳痰，多为白痰，未系统治疗。以后每年发病，每次咳嗽、咳痰，喘不明显，多于冬季发病，每年发病持续3个月以上。3.查体：口唇轻微紫绀，颈静脉充盈，桶状胸，双肺叩诊过清音，语颤减弱，两肺呼吸音低，双肺可闻及哮鸣音。患者目前诊断为:1.慢性阻塞性肺疾病急性发作期 2.慢性肺源性心脏病 心肺功能失代偿期 3.2型糖尿病 本病鉴别诊断:1.支气管哮喘：常在幼年时起病，一般无慢性咳痰病史，发病前常有诱因，如吸入过敏原、冷空气、刺激性气体、激烈运动，表现为发作性喘息，发作时呼气向延长，双肺可闻及弥漫性哮鸣音，脱离过敏原可很快缓解。对于肾上腺皮质激素及β-2激动剂、茶碱类药物效果明显，支气管激发试验或者支气管扩张试验可以鉴别。患者不支持该病。 2.急性左心衰竭：可以表现为喘憋，但急性左心衰竭一般有冠心病、高血压心脏病等病史，发作时阵阵咳嗽，咳白色或粉红色泡沫样痰，听诊可闻及双肺满布干、湿性音及心前区奔马律，X线检查可发现心影增大及肺水肿表现，心电图可有冠脉供血不足等表现。本病人既往无冠心病及高血压病史，可排除。 3.支气管肺癌：中央型肺癌由于肿瘤压迫导致支气管狭窄或伴发感染时，可出现喘鸣或类似哮喘样呼吸困难，肺部可闻及哮鸣音。但肺癌的呼吸困难及喘鸣症状进行性加重，常无诱因，咳嗽可有血痰，痰中可找到癌细胞，胸片，CT，MRI，纤支镜常可明确诊断。患者需完善检查进一步排除。治疗上继续给予抗炎、解痉平喘等治疗， 注意观察病情变化。
谢广顺/翟声平
2009-02-03 10:31　　　　　谢广顺主任医师查房记录
患者无咳嗽、咳痰，体温正常，无胸闷气短，神志清，精神可，睡眠可，饮食可，大小便正常，查体：口唇轻微紫绀，颈静脉充盈，桶状胸，双肺叩诊过清音，语颤减弱，两肺呼吸音粗，未闻及干湿性罗音。心律齐，未闻及病理性杂音，腹软，肝脾未触及，腹水征阴性，双下肢无浮肿。血常规：白细胞总数11.50×10^9/L、中性粒细胞百分率80.3%、血红蛋白115g/L、血小板总数199×10^9/L，血沉34mm/h，生化系列：白蛋白30.12g/L、二氧化碳31.1mmol/L、血糖7.98mmol/L、肌酸激酶191IU/L、高密度脂蛋白胆固醇0.80mmol/L，其余正常，尿液分析、大便常规及生化系列未见异常。谢广顺主任医师查房，患者诊断为1.慢性阻塞性肺疾病急性发作期 2.慢性肺源性心脏病 心肺功能失代偿期 3.2型糖尿病，治疗上继续给予来立信及康得力抗炎，平喘、氧疗及对症治疗，注意观察病情变化。
谢广顺/翟声平
2009-02-04 11:35　　　　　
患者无发热，无胸闷气短，查体：桶状胸，双肺叩诊过清音，语颤减弱，两肺呼吸音低，双肺可闻及哮鸣音。心律齐，未闻及病理性杂音，腹软，肝脾未触及，腹水征阴性，双下肢无浮肿。患者病情好转，要求出院，复查血常规：白细胞总数8.97×10^9/L、中性粒细胞百分率72.1%、血红蛋白119g/L、血小板总数245×10^9/L，签字自动出院。嘱患者按时服用药物治疗，不适随时门诊复查。
翟声平
