2009-12-09，10：48  
    讨论日期：2009年12月09日
    主持人：潘树茂主任医师
    参加人员：潘树茂、关茂武、王云波、汤国太、吴鑫、修春明、陈鸿光、刘杰、张靖源、赵炜、陈永安、王晨、赵庆平、边玉松、张洪涛
    讨论内容：
    张洪涛主治医师：详细汇报病历，具体内容省略。
    赵庆平副主任医师：结合患者病史、体征及影象学检查综合考虑，蛛网膜下腔出血诊断明确，影像学特点看，后交通动脉瘤破裂出血可能性大。通过脑血管造影发现右侧颈内动脉后交通段动脉瘤形态不规则，大小约2×3mm大小，方向向后内，瘤颈2.5mm，右侧后交通动脉发达；同时发现左侧颈内动脉后交通段宽颈动脉瘤，大小约2×2mm，方向向后向下。右侧后交通动脉瘤为宽颈，形态不规则，与后交通动脉关系密切，因此不适合栓塞，可考虑手术夹闭，因左侧动脉瘤较小，且不适责任动脉瘤，故此可暂不处理。    
    关茂武主任医师：目前诊断没有大的问题，关键是由于动脉瘤部位深在，解剖复杂，重要神经血管严重受累，手术难度极高、手术危险性极大，有一定的病残率和死亡率，手术效果可能不佳。因此要高度重视，手术入路可选用右侧翼点入路动脉瘤夹闭术，术中应在显微镜下仔细分离，辨别周围重要结构，尽量夹闭动脉瘤，避免重要血管穿支及脑组织的损伤。
    潘树茂主任医师：本病人由于动脉瘤部位深在，手术难度手术危险性极大，术后容易出现各种并发症，有一定的病残率和死亡率，应该高度重视，必要时可请上级医院专家会诊。根据大家意见，决定如下：
    1、继续完善术前准备，备血；
    2、诊断已明确，术前检查无明显禁忌；
    3、施行右侧翼点入路动脉瘤夹闭术；手术明日进行；
    4. 术中可能出现动脉瘤破裂，血管痉挛等严重并发症，应仔细操作，尽量避免；
    5.可请北京博爱医院神经外科孙炜教授指导手术。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　记录者：赵庆平
