姓名
于业生
性别
男
年龄
59岁
病室
泌尿外科病房
床号
手术日期：2010-11-18   13：00-14：00
术前诊断：1.膀胱恶性肿瘤 2.高血压I 
术中诊断：1.膀胱恶性肿瘤 2.高血压I 
手术名称：膀胱肿瘤电切术
手 术 者：姜仁慧   　　　　　　　　　　助　手：刘庆祚 张鹏     
麻醉方式：静脉复合麻醉  　　　　　　　 麻醉者：谢永刚
手术经过、术中出现的情况及处理:
    患者麻醉成功后，常规截石位，会阴部常规消毒，铺无菌巾，麻醉显效后应用F24STORZ电切镜，镜体涂液体石蜡油，顺利进入插入膀胱，接通光源及电源，冲洗膀胱，观察膀胱内右侧壁一大小约0.5×0.5cm肿瘤，位于右侧输尿管口前外上方2cm，有蒂，表面成菜花样，调整电源电能，电灼肿瘤后肿瘤消失，冲洗膀胱，切除标本送病理，彻底止血后手术完毕。拨出电切镜后尿道内置F18 Foly尿管，气囊内注水10ml。手术顺利。病人平稳。安全返回病房。
                                                    记录者： /
                                                             2010-11-18 15：00
