结缔组织病并肺间质病变患者预后不良、生存及生活质量受到影响。容易继发感染、出现呼吸衰竭、严重者可导致死亡。主要表现为：
1.肺部合并感染不易控制。尤其肺部霉菌感染，治疗效果不佳。
2.易并发呼吸衰竭。在本病、感染的基础上，极易出现急性呼吸衰竭，必要时需要呼吸机辅助呼吸，但仍不能改善预后，严重者危及生命。
3.生存及生活质量受到影响。由于肺部正常组织为纤维组织替代，通气、换气功能均受到影响，患者可出现慢性进行性呼吸困难，活动耐力下降，严重影响了生活质量，最终可发生呼吸衰竭。
4.容易诱发心衰。间质性肺炎合并感染的老年患者可出现心功能不全。
  上述并发症大大增加患者的经济负担，严重时危及生命。鉴于此，我们建议患者加强个人防护，避免感染，增加肺功能的锻炼。一旦发生肺内感染及呼吸衰竭，我们将积极进行抢救。但预后不佳。如已了解病情及预后，请签字。
我已了解病情及预后
签字：      
                                                 医师签名：    
                                                 2016-07-18
