2010-01-05 11:19　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.青年女性患者，查体超声发现甲状腺肿物20余天。
2.本症特点：患者20余天前查体时超声检查发现甲状腺肿物，无局部红肿、疼痛、压痛，无寒战、发热、乏力、恶心、呕吐、多饮、多食、多尿、消瘦、腹泻、多汗、食欲不振、性格改变、双手细微震颤、心慌、心悸、胸闷、憋气等症状，无饮水呛咳、吞咽不适、手足抽搐、呼吸困难、声音嘶哑等改变；于本院复查超声提示双侧甲状腺多发结节，未行诊治，病情平稳。现患者为求进一步诊治来院，门诊以"双侧甲状腺肿瘤"收住院。患者自患病以来，饮食睡眠良好、精神好，大小便正常，体重无明显下降。　
3.查体：T 36.8℃ P 76次／分 R 18次／分 Bp 118／80mmHg。一般状况可，心肺肝脾未见异常，颈软，气管居中，甲状腺Ⅱ大，甲状腺左侧下极可触及大小约1.5*1.0cm肿物,质韧，无压痛，表面有结节样改变，界限清楚，可随吞咽动作上下活动。肿瘤内未闻及血管杂音，右甲状腺未扪及明显异常，周围淋巴结未触及。颈静脉无怒张。
4.2009年12月24日甲状腺超声：双侧腺体可，左侧探及多发结节，大者约1.4*0.8cm，部分呈斑片状钙化。右侧约0.5*0.5cm结节，腺体后方无回声1.0*0.7cm。 2009年12月25日甲状腺功能：TSH0.799mIU/L,T4 19.51pmol/L,T3 4.69mol/L,A-TPO15.70IU/ml。 
初步诊断：1.甲状腺肿物 
诊断依据：
1.查体超声发现甲状腺肿物20余天。
2.查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，颈软，气管居中，甲状腺Ⅱ大，甲状腺左侧下极可触及大小约1.5*1.0cm肿物,质韧，无压痛，表面有结节样改变，界限清楚，可随吞咽动作上下活动。肿瘤内未闻及血管杂音，右甲状腺未扪及明显异常，周围淋巴结未触及。颈静脉无怒张。
3.009年12月24日甲状腺超声：双侧腺体可，左侧探及多发结节，大者约1.4*0.8cm，部分呈斑片状钙化。右侧约0.5*0.5cm结节，腺体后方无回声1.0*0.7cm。 2009年12月25日甲状腺功能：TSH0.799mIU/L,T4 19.51pmol/L,T3 4.69mol/L,A-TPO15.70IU/ml。
鉴别诊断： 1.甲状腺癌：甲状腺内肿块，质地硬而固定、表面不平，腺体在吞咽时上下移动较小，与周围组织分界不清，生长快，晚期可出现声音嘶哑、呼吸吞咽困难、交感神经受压引起Horner综合征及侵犯颈丛出现耳、枕、肩处疼痛及其他部位转移。
2.甲状腺腺瘤：多见于40岁以下妇女，颈部出现圆形或椭圆形结节，多为单发，稍硬，表面光滑，无压痛，随吞咽上下移动，大部分人无症状，当囊内出血可短期内增大，局部出现胀痛。
3.甲状舌管囊肿：是甲状腺发育有关的先天性畸形，多见于15岁以下儿童，男性是女性两倍，表现为颈前区中线、舌骨下方直径1-2cm圆形肿块，界清，表面光滑，囊性感，随吞咽、伸缩舍而上下移动。
4.甲状腺功能亢进：表现为颈前区饱满，食欲亢进，烦躁不安，易怒，消瘦。测BMR增高，查T3、T4高，内科治疗有效。
5.亚急性甲状腺炎：既往（1-2周前）可能有上呼吸道感染史，患者表现为甲状腺突然肿胀、发硬、吞咽困难及疼痛，并向耳颞处放射，常始于甲状腺一侧，很快向腺体其他部位扩展，病人可有发热、血沉增快，颈部不对称性肿大伴疼痛，基础代谢率增高，摄碘131I量显著降低。 
6.慢性淋巴细胞性甲状腺炎：又称桥本甲状腺肿，表现为无痛性甲状腺肿，对称，质硬，表面光滑，多伴有甲状腺功能减退，较大肿物可有压迫症状。基础代谢率降低，摄碘131I量减少低，A-TPO(+)。
诊疗计划： 1.外科护理常规，二级护理，普通饭；
2.完善辅助检查，测基础代谢率； 
3.择期手术治疗。
                                                           记录者：吴国长
2010-01-06 08:52　　　　　郭吉田主任上级医师首次查房记录
患者病情平稳，一般情况佳，进餐半流质，大小便佳，无寒战、发热、、多汗、性格改变、双手细微震颤、心慌、心悸、胸闷、憋气等症状，无饮水呛咳、吞咽不适、手足抽搐、呼吸困难、声音嘶哑等改变，查体一般状况可，心肺肝脾未见异常，颈软，气管居中，甲状腺Ⅱ大，甲状腺左侧下极可触及大小约1.5*1.0cm肿物,质韧，无压痛，表面有结节样改变，界限清楚，可随吞咽动作上下活动。肿瘤内未闻及血管杂音，右甲状腺未扪及明显异常，周围淋巴结未触及。颈静脉无怒张。2009年12月24日甲状腺超声：双侧腺体可，左侧探及多发结节，大者约1.4*0.8cm，部分呈斑片状钙化。右侧约0.5*0.5cm结节，腺体后方无回声1.0*0.7cm。 2009年12月25日甲状腺功能：TSH0.799mIU/L,T4 19.51pmol/L,T3 4.69mol/L,A-TPO15.70IU/ml。郭吉田主任上级医师首次查房，病史如前，查体同前，诊断为:1.甲状腺肿物。本病鉴别诊断:1.甲状腺癌：甲状腺内肿块，质地硬而固定、表面不平，腺体在吞咽时上下移动较小，与周围组织分界不清，生长快，晚期可出现声音嘶哑、呼吸吞咽困难、交感神经受压引起Horner综合征及侵犯颈丛出现耳、枕、肩处疼痛及其他部位转移。2.甲状腺腺瘤：多见于40岁以下妇女，颈部出现圆形或椭圆形结节，多为单发，稍硬，表面光滑，无压痛，随吞咽上下移动，大部分人无症状，当囊内出血可短期内增大，局部出现胀痛。3.甲状舌管囊肿：是甲状腺发育有关的先天性畸形，多见于15岁以下儿童，男性是女性两倍，表现为颈前区中线、舌骨下方直径1-2cm圆形肿块，界清，表面光滑，囊性感，随吞咽、伸缩舍而上下移动。4.甲状腺功能亢进：表现为颈前区饱满，食欲亢进，烦躁不安，易怒，消瘦。测BMR增高，查T3、T4高，内科治疗有效。5.亚急性甲状腺炎：既往（1-2周前）可能有上呼吸道感染史，患者表现为甲状腺突然肿胀、发硬、吞咽困难及疼痛，并向耳颞处放射，常始于甲状腺一侧，很快向腺体其他部位扩展，病人可有发热、血沉增快，颈部不对称性肿大伴疼痛，基础代谢率增高，摄碘131I量显著降低。6.慢性淋巴细胞性甲状腺炎：又称桥本甲状腺肿，表现为无痛性甲状腺肿，对称，质硬，表面光滑，多伴有甲状腺功能减退，较大肿物可有压迫症状。基础代谢率降低，摄碘131I量减少低，A-TPO(+)。原治疗计划不变。 完善辅助检查， 择期手术治疗。
郭吉田/吴国长
2010-01-06 15:01　　　　　
患者病情平稳，一般情况可，查体同前。相关检查回报：白细胞总数5.15×10^9/L，血红蛋白117g/L，血小板总数218×10^9/L，白蛋白31.93g/L，总胆红素11.9umol/L，钾3.85mmol/L，钠136.1mmol/L，血糖4.62mmol/L，肌酐66umol/L，凝血酶原时间12.0sec，活化部分凝血活酶时间25.2sec，纤维蛋白原2.84g/L；胸部平片未见特殊，超声诊断肝、胆、胰、脾、肾未见明显异常。向上级医师回报病情，指示常规术前准备，明日手术医治。
吴国长
2010-01-06 15:04　　　　　术前小结
患者杜宝荣，女，30岁，因查体超声发现甲状腺肿物20余天。于2010-01-05入院。
    入院时查体：颈软，气管居中，甲状腺Ⅱ大，甲状腺左侧下极可触及大小约1.5*1.0cm肿物,质韧，无压痛，表面有结节样改变，界限清楚，可随吞咽动作上下活动。肿瘤内未闻及血管杂音，右甲状腺未扪及明显异常，周围淋巴结未触及。颈静脉无怒张。
    术前诊断：1.甲状腺肿物 
    手术指征：患者诊断明确，相关检查回报，未见明显手术禁忌，请上级医师及麻醉科医师看过病人，指示常规术前准备，明日手术医治。
    拟施手术名称和方式： 双侧甲状腺次全切除术
    拟施麻醉方式：颈丛
    注意事项：已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2010年01月07日进行。

吴国长
2010-01-07 16:36　　　　　郭吉田主任术后首次病程记录
    患者2010.1.7  11：30在全麻下行左侧甲状腺切除、右侧肿瘤切除术。手术经过如下:麻醉成功后，术区常规消毒、铺巾。取胸骨切迹上方两横指横切口长约5厘米，切口外侧达双侧胸锁乳肌内侧缘。依次切开皮肤、皮下组织、颈阔肌。沿颈阔肌下方分离皮瓣，向上达甲状软骨上缘，向下达颈静脉切迹。护皮。缝扎颈前静脉。探查甲状腺体积无明显增大。左侧多发结节，大者约1.4*0.8厘米，表面光滑、包膜完整，呈囊实性。右叶中后侧可探及约1.0*1.0cm结节，性状同左侧，余未见明显异常。术中诊断双侧甲状腺肿瘤（左）。决定行左侧甲状腺切除、右侧肿瘤切除术。牵开左侧颈前肌充分显露左侧甲状腺。超声刀断扎甲状腺中静脉。向上牵拉甲状腺下极，超声刀断扎甲状腺下动脉。同法处理甲状腺上动脉，向左侧牵拉甲状腺顿性分离甲状腺后侧，沿气管前分离、切断峡部，显露左侧喉返神经，于其浅面超声刀切除左侧甲状腺。同样显露右侧腺体，据肿瘤边缘0.3cm超声刀切除肿物。术中快速冰冻切片提示双侧甲状腺良性病变。冲洗切口，彻底止血，清点无误，术区置负压引流管后依次缝合颈白线及颈阔肌。皮内缝合皮肤。术毕。手术顺利，术中病人平稳，麻醉满意。发音良好，术后病人安反病房。术后诊断：1.甲状腺良性肿物 ，术后予抗感染、对症医治。注意生命体征及局部引流情况。目前患者生命体征平稳，注意病情变化。
郭吉田
2010-01-08 09:47　　　　　郭吉田主任术后上级医师查房记录
今日患者病情平稳，一般情况佳，进餐冷流质，大小便佳。无寒战、发热、心慌、心悸、胸闷、憋气等症状，无饮水呛咳、吞咽不适、手足抽搐、呼吸困难、声音嘶哑等改变，查体一般状况可，心肺肝脾未见异常，颈软，切口敷料干燥固定，无异常渗出。引流管固定通畅，引出淡红色引流液近30毫升，腹平软，无压痛，肠鸣音如常。郭吉田主任术后上级医师查房， 指示：该病人术后病情相对平稳，未见明显手术并发症，予以二级护理，停预防用药，嘱病人半流质饮食，无异常近日出院。
郭吉田/吴国长
2010-01-09 09:50　　　　　郭吉田主任上级医师常规查房记录
患者病情平稳，一般情况佳，进餐半流质，大小便佳。无寒战、发热、心慌、心悸、胸闷、憋气等症状，无饮水呛咳、吞咽不适、手足抽搐、呼吸困难、声音嘶哑等改变，查体一般状况可，心肺肝脾未见异常，颈软，切口敷料干燥固定，无异常渗出,无感染征象。引流管固定通畅，引出淡红色引流液少，腹平软，无压痛，肠鸣音如常。郭吉田主任术后上级医师查房，指示：该病人术后病情相对平稳，未见明显手术并发症，术中快速冰冻切片提示甲状腺良性病变，术后病理未回报。鉴于现病情，患者要求出院，予以明日治愈出院。嘱患者注意饮食休息，无明显引流时及时拔除引流管，门诊随诊。1周后复查血常规。
郭吉田/吴国长
