姓名：宋秀萍           性别：女         年龄：32岁
病人住址及电话：
诊断： 126+4周妊娠LOA  2.妊娠期高血压疾病 子痫前期重度
可能出现的不良预后、并发症和医疗意外：
    目前予以解痉、降压及对症处理，治疗过程中可能出现病情加重、子痫（抽搐）、危及母婴生命、心肌缺血、心力衰竭、肺水肿、脑水肿、脑出血、危及生命、视网膜病变加重、肝包膜下血肿、肝破裂、妊高症性心脏病、心、脑、肺、肾等重要脏器功能衰竭、胎盘早剥、HELLP综合症、产后出血、弥漫性血管内凝血、休克等；
    胎儿生长受限、胎儿宫内窘迫、胎死宫内、早产、死产、新生儿死亡等。
    患者方意见及签名：有关病情及可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明，我们完全理解，配合治疗。若出现不良预后、并发症和医疗意外，我们将自行承担风险，并按规定交付医疗费用，不以任何理由向院方纠缠。

   医师：李增辉                        患者家属签名：
                                     与患者关系：
                                     日期：2008年12月22日
