姓名：周进丑
性别：男
年龄：74岁
诊断（拟诊）：1.支气管肺恶性肿瘤（术后） 2.心房纤维性颤动(心房纤颤) 
 拟行化疗方案： GP方案
    1.化疗可能达到的疗效：化疗作为治疗肿瘤的主要手段之一，已广泛应用于临床，并对多种肿瘤具有良好的疗效，部分肿瘤病人经过化疗可以得到根治，更多的病人经过化疗可以延长生存时间及改善生活质量。但是，不是所有病人都适宜于化疗，也不是所有肿瘤都对化疗敏感。
    2.化疗可以引起的不良反应：化疗的不良反应随所用药物及病人的耐受能力而异，大多数为可逆性，停药或对症治疗后能缓解，极少数也可发生严重并发症，甚至死亡。另外化疗需要强大的经济支持，如价格较昂贵的抗生素及对症支持治疗。化疗的副反应包括：
（1）骨髓抑制：出现贫血，粒细胞减少，血小板减少，引起继发感染、出血，严重者有感染性休克、颅内出血或内脏出血等可危及生命。
（2）胃肠道反应：主要有恶心，呕吐，腹泻，便秘，腹痛。
（3）肝、肾功能损坏：原肝肾功能较差者及大量用药者可引起肝、肾功能衰竭，造成死亡。
（4）出血性膀胱炎。 
（5）心脏毒性：多种药物可引起心肌炎、心脏传导异常，心功能衰竭，甚至死亡。
（6）肺毒性：引起肺纤维化等，影响肺功能。
（7）周围神经及中枢神经毒性：如肢端麻木、听力下降，平衡失调等。
（8）应用激素可能出现股骨头坏死、消化道溃疡、出血、感染、激素面容、血糖升高、水电解质平衡紊乱等不良反应。
（9）其它不良反应：脱发、色素沉着、粘膜炎、血栓静脉炎、局部组织坏死、过敏反应、流感样症状、肾上腺皮质机能减退、影响生育。
（10）肿瘤对化疗不敏感。
    3.医生的责任：我们将通过讨论尽可能提供合理的化疗方案，以期达到最佳疗效，同时我们将避免、预防和积极处理化疗的毒副作用。
    4.病人的配合：在化疗中，病人应配合我们的检查和治疗。                                                                          医师签名:王金德/于新福    

上述说明已明知，同意化疗。
患者本人签名：                  
或代理人签名：                         与患者的关系：             
或单位负责人签名：            职务:                 工作单位
                                                              2010年 01月 27日   
