2009-04-15，15：33  地点：耳鼻喉科医生办公室
    主持人：张庆泉主任医师
    参加人员：栾建刚主任医师、朱宇宏主任医师、王锡温主任医师、宋西成副主任医师、张杰副主任医师、张华主治医师、陈秀梅主治医师、王强、孙岩、姜绍红主治医师、王丽医师等
    讨论内容：
    郭善君女53岁，因间歇性声音嘶哑3年，加重半年于2009-04-14入院。
    3年前患者因无明显原因出现声音嘶哑，持续性不能发高音，无发热,无咽喉疼痛不适，有刺激性咳嗽，无咳痰带血，无吞咽困难、呼吸困难，未行特殊诊治，1年前晨起咳痰发红，半年前以上症状加重，声音嘶哑持续时间加长，今来我院就诊，门诊经检查后以"声带小结双侧"收入院。患者自发病以来精神状态一般，食欲一般，睡眠良好，大便正常，小便正常，体力情况良好，体重无明显变化。　入院查体： 一般状况可，心肺肝脾未见明显异常，专科检查：口咽：悬雍垂居中，咽粘膜有充血，双侧扁桃体无肿大，表面光滑，无分泌物。喉咽：双侧梨状窝对称、清洁，无积液及新生物。喉部：会厌：无卷曲，粘膜无红肿，抬举良好。室带：无红肿及新生物，动度好。声带：双侧声带粘膜前中1/3处对称部位粘膜略隆起。　辅助检查：检查日期;项 目;结 果;检查单位;2009年04月09日;纤维喉镜;双侧声带小结 ;本院                                       
    入院诊断:1.声带小结 
    朱宇宏主任医师：结合病史及查体，有声嘶，可见声带光滑肿物，体积较小，考虑声带小结可能性大，可手术切除。
    孙岩主治医师：患者无特殊病情，病史较长，无咯血、无吞咽困难、呼吸困难，可手术切除病理确诊。
    张庆泉主任医师：同意以上观点，认为诊断较明确，统一意见如下：
    1.施行支撑喉镜下声带肿物摘除术。
    2.手术定于2009年04月16日09小时进行，手术选择全麻。
    3.由朱宇宏主任医师主刀、王丽医师为助手。
                                           记录者： 王丽
