时间：2016-07-16 22:59　　　　　　　　　地点：　　医生办公室

参加人员：梁瑛主治医师、董谢珉住院医师、吕景芝

　　尊敬的吕景芝及授权委托人，为使您能更好的了解所患疾病的病情变化以及所必须的进一步治疗措施，您的主治医师梁瑛告诉您下列事宜：
    患者目前心电图提示心律失常、异常Q波、室性二联律，发作初期有心率极低，最低37次/分，目前心率升至正常范围，但心律不规整。结合患者既往病史，患者有恶性心律失常、心跳骤停高风险。心内科会诊意见，建议患者心电监护，必要时应用抗心律失常药物，同时需向家属交代病情并要求家属床旁陪护。患者拒绝提供家属联系方式，并拒绝持续心电监护、应用心律失常药物等治疗，反复劝阻无效。




　　　　　　　　　　　　　　　　　　医师签名： 
                                   2016-07-16 23:04
患方意见：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
                                     签名（患者/授权委托人之一）：
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 时间：


