2012-03-09 09:10　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年男性患者，既往“高血压病”史10年，血压最高210/110mmHg，规律服用“拜新同、洛汀新”，平时血压控制在150-160/90-100mmHg左右。“2型糖尿病”史10年，平日用“拜糖平、格列齐特”控制血糖，血糖基本控制于7-8mmol/L。
2.发作性胸痛、胸闷10年，加重1周。患者10年前始反复于劳累时出现胸痛、胸闷，为胸骨后发作性针刺样疼痛，程度可忍受，范围约手掌大小，无放射痛，持续10分钟，休息后缓解。发作时伴有心悸，就诊于当地医院，诊断为“冠心病”，给予“麝香保心丸、依姆多”治疗，效果尚可。1周前无明显诱因上症加重，轻微活动即可诱发胸痛发作，胸痛部位、性质、程度同前，持续时间较前延长，可达30分钟，含化“麝香保心丸”后3-5分钟缓解，发作时伴有胸闷、气短、心悸，无呼吸困难、头晕等，偶有夜间睡眠时憋醒。经“麝香保心丸、依姆多”治疗无明显效果，今为进一步诊治来我院，门诊以冠心病收入院。
3.查体：T 36.1℃,P 70次/分,R 18次/分,Bp 151/87mmHg。双肺呼吸音清，未闻及音，心率70次/分,律齐，二尖瓣听诊区可闻及3/6级收缩期杂音，双下肢中度凹陷性水肿。
4.辅助检查：2012-03-06 心电图示窦性心律 大致正常心电图；心脏彩超示二尖瓣后叶脱垂并少量返流、主动脉瓣肥厚伴少量返流、室间隔及左室后壁肥厚、三尖瓣少量返流、肺动脉高压、左室功能减退；生化系列示血糖7.07mmol/l、低密度脂蛋白胆固醇4.12mmol/l。
初步诊断：1.冠心病 急性冠脉综合征 二尖瓣脱垂 2.高血压3级 极高危 3.2型糖尿病 
诊断依据：
1.发作性胸痛、胸闷10年，加重1周。既往“高血压病”史及“2型糖尿病”史。
2.查体：Bp 151/87mmHg, 二尖瓣听诊区可闻及3/6级收缩期杂音，双下肢中度凹陷性水肿。
3.辅助检查：心脏彩超示二尖瓣后叶脱垂并少量返流、主动脉瓣肥厚伴少量返流、室间隔及左室后壁肥厚、三尖瓣少量返流、肺动脉高压、左室功能减退；生化系列示血糖7.07mmol/l、低密度脂蛋白胆固醇4.12mmol/l。                                   
鉴别诊断： 
1.急性心肌梗死：疼痛部位与心绞痛相仿，但性质更剧烈，持续时间多超过30分钟，可长达数小时，常伴有休克、心律失常和（或）心力衰竭，含用硝酸甘油多不能使之缓解。心电图中面向梗死部位的导联ST段抬高，并有异常Q波。实验室检查示白细胞计数、红细胞沉降率增快，心肌坏死标识物（肌红蛋白、肌钙蛋白I或T、CK-MB等增高）。
2.其他疾病引起心绞痛：包括严重的主动脉瓣狭窄或关闭不全、风湿性冠状动脉炎、梅毒性主动脉炎引起冠状动脉口狭窄或闭塞、肥厚型心肌病、X综合征等病均可引起心绞痛，要根据其他临床表现来进行鉴别。其中X综合征多见于女性，心电图负荷试验常阳性，但冠状动脉造影则阴性且无冠状动脉痉挛，预后良好，被认为是冠状动脉系统毛细血管功能不良所致。
3.肋间神经痛及肋软骨炎：本病疼痛常累及1－2个肋间，但并不一定局限在前胸，为刺痛或灼痛，多为持续性而非发作性，咳嗽、用力呼吸和身体转动可使疼痛加剧，肋软骨处或沿神经行径处有压痛，手臂上举活动时局部有牵拉疼痛，故与心绞痛不同。
诊疗计划： 
1.内科护理常规，II级护理，留陪人，低盐低脂糖尿病饮食，监测血压。
2.抗血小板聚集、抗凝、扩冠、调脂、降低心肌氧耗、缓解冠脉痉挛、降压、降糖等药物治疗。
3.完善血常规、尿常规、大便常规+潜血、生化系列、内镜四项、凝血四项、胸片、腹部彩超、心脏彩超等常规检查。
4.择期行冠脉造影，必要时行PCI术。
                                                           记录者： 
2012-03-10 10:50　　　　　陶志刚主任医师首次查房记录
患者静息状态下无胸痛、胸闷，气短，无夜间阵发性呼吸困难。查体：脉搏70次/分，血压150/87mmHg，神志清，精神可，双肺呼吸音清，未闻及音。心率70次/分，律齐，二尖瓣听诊区可闻及3/6级收缩期杂音。双下肢中度凹陷性水肿。心梗三项、D2聚体、B型脑钠尿肽无异常。陶志刚主任医师查房，患者为老年男性，既往有高血压病及2型糖尿病病史，以发作性胸痛、胸闷10年，加重1周发病，结合心脏超声结果，诊断为:1.冠心病 急性冠状动脉综合征 二尖瓣脱垂 2.高血压3级 极高危 3.2型糖尿病。本病鉴别诊断:1.主动脉夹层：胸痛常呈撕裂样，迅速达高峰且常放射至背部、腹部、腰部、和下肢。两上肢血压和脉搏可有明显差别，可有下肢暂时性瘫痪、偏瘫和主动脉关闭不全的表现。无AMI心电图的特征性改变及血清酶学改变。二维超声心电图检查有助于诊断。结合心脏超声及临床表现，不符合此诊断。2.急性心包炎：特别是急性非特异性心包炎亦可有严重而持久的胸痛及ST段抬高。但胸痛与发热同时出现、呼吸和咳嗽时加重。早期可听到心包摩擦音。心电图改变常为普通导联ST段弓背向上抬高，无AMI心电图的演变过程，亦无血清酶学改变。患者近期无感染征象，不支持此诊断。3.肺动脉栓塞：可引起胸痛、咳血、呼吸困难、休克等表现。但有右心负荷急剧增加表现，如紫绀、肺动脉区第2音亢进、颈静脉充盈、肝肿大、下肢水肿等。心电图示电轴右偏、I导联S波加深，III导联出现Q波和T波倒置，胸导联过渡区左移，右胸导联T波倒置等改变。与AMI心电图的演变迥然不同，可资鉴别。患者无体循环压力增加表现，不支持此诊断。继续给予抗血小板聚集、抗凝、扩冠、调脂、降低心肌氧耗、缓解冠脉痉挛、降压、降糖等药物治疗。观察病情变化。
 
2012-03-11 09:44　　　　　
患者无胸闷、憋气，无胸痛，无夜间阵发性呼吸困难。查体：血压163／90mmHg，神志清楚，精神可，双飞呼吸音清，未闻及干湿性音，心律齐，二尖瓣听诊区可闻及3/6级收缩期杂音，双下肢Ⅰ°指凹性浮肿。凝血四项、血常规、大便常规、尿常规均未见异常，肝胆胰脾肾彩超示：脂肪肝，双肾囊肿，胸部正侧位示：1.右肺门饱满，考虑血管迂曲重叠所致；心影增大，请结合临床进一步检查。2.胸椎退行性变。根据患者目前病情，建议明日行冠状动脉造影检查，暂维持目前治疗方案，继续观察病情变化。
 /梁津宁
2012-03-12 14:47　　　　　
患者今日于导管室行冠脉造影检查，手术顺利，安返病房。查体：血压163／98mmHg，神志清，精神可，右桡动脉穿刺处无渗血及皮下血肿，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心律齐，二尖瓣听诊区可闻及3/6级收缩期杂音，双下肢Ⅰ°指凹性浮肿。冠脉造影示：左前降支近段钙化并狭窄约50%，D1开口约70%狭窄，左回旋支全程钙化，中远段约50%-60%狭窄。右冠未见明显狭窄。陶主任查房看过病人，嘱其适量饮水，促进造影剂排泄，穿刺侧肢体制动，注意右桡动脉搏动。
 /
2012-03-13 13:27　　　　　口腔科会诊记录
患者门牙断裂，留有牙根，欲拔除，特请贵科会诊，协助治疗。会诊意见：复习病史，看过病人。查体：患者门牙残根，牙周无红肿及压痛。 处理：患者为义齿修复需要，要求拔除残跟，向患者本人交代，可以不用拔除牙根也可以进行义齿修复，建议患者到口腔科门诊进一步诊治。
 
2012-03-15 08:18　　　　　陶志刚主任上级医师常规查房记录
患者静息状态下无胸闷、憋气，无胸痛、心悸，无夜间阵发性呼吸困难。查体：血压141/71mmHg，神志清，精神可，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心律齐，二尖瓣听诊区可闻及3/6级收缩期杂音，双下肢无浮肿。陶志刚主任医师查房，患者行冠状动脉造影未见明显异常，现给予抗血小板聚集、抗凝、调脂、降糖、降压、扩冠等治疗，病情较前好转，继续如前治疗，观察病情变化。
 /梁津宁
2012-03-15 19:05　　　　　关节骨科会诊记录
     患者左肩胛骨疼痛，未见红肿。会诊目的:协助诊治。会诊意见：病史敬悉。查体：体温不高，神志清，精神可。左肩关节无红肿，肩关节周围压痛，活动受限，Dugas征（-），左上肢肌力感觉血运正常。建议：1、建议查左肩关节正位片； 2、氟比洛芬巴布膏外用，功能锻炼；3、贵科无禁忌，可予乐松（洛索洛芬钠）60mg tid。已遵嘱执行。
 
2012-03-16 09:55　　　　　
患者无胸闷、气短，无胸痛，无夜间阵发性呼吸困难。查体：血压126／77mmHg，神志清楚，精神可，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心律齐，二尖瓣听诊区可闻及3/6级收缩期杂音，双下肢无水肿。陶主任查房看过病人，准其出院，嘱其院外继续服药治疗，定期门诊复查调整用药，不适随诊。

 /
