2011-02-06 09:53　　　　　   首次病程记录
病历特点：
   1.老年女性患者，肉眼血尿伴尿频、尿急、尿痛半天。
   2.患者半天前无明显诱因出现肉眼血尿，为呈全程“洗肉水样”无血凝块，无小便量少，伴尿频、尿急、尿痛，及腰腹部坠胀感。无排尿困难，无发热，无畏寒、寒战，无尿液混浊、尿中泡沫增多。无头痛、头晕，无胸闷、憋气、心慌，无恶心、呕吐。家中自服“阿奇霉素分散片 2片”，病情无明显缓解。遂来我院门诊就诊，为系统治疗以"泌尿系感染"收入院治疗。患者自发病以来精神状态一般，食欲一般，睡眠较差，大便正常，尿量无明显减少，体重无明显变化。
   3.查体：T 36.5℃,P 115次/分,R 22次/分,Bp 157/94mmHg。急性病容，眼睑无浮肿，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心律齐，无病理性杂音，腹平软、无压痛、反跳痛，肝脾未触及，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛，双下肢无凹陷性水肿。
初步诊断：1.泌尿道感染 
诊断依据：
   1.肉眼血尿伴尿频、尿急、尿痛半天。
   2.查体：Bp 157/94mmHg。急性病容，眼睑无浮肿，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心律齐，无病理性杂音，腹平软、无压痛、反跳痛，肝脾未触及，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛，双下肢无凹陷性水肿。
   3.辅助检查：暂缺。                                       
鉴别诊断： 1、慢性肾盂肾炎：行影像学检查可发现有局灶粗糙的肾皮质瘢痕，伴有相应的肾盏变形；该病常有一般慢性间质性肾炎的临床表现，并有间歇的尿路感染发作病史。多在尿路有功能性或器质性梗阻时，才会发生。尿路功能性梗阻常见于膀胱-输尿管返流，而器质性者多见于肾结石。
    2、肾结核：本病膀胱刺激症状更为明显，一般抗生素治疗无效，尿沉渣可找到抗酸杆菌，尿培养结核分枝杆菌阳性，而普通细菌培养为阴性。静脉肾盂造影可发现肾实质虫蚀样缺损等表现。部分患者伴有肾外结核，抗结核治疗有效，可资鉴别。但要注意肾结核常可能与尿路感染并存，尿路感染经抗生素治疗后，仍残留有尿路感染症状或尿沉渣异常者，应高度注意肾结核的可能性。
    3、慢性肾小球肾炎：慢性肾盂肾炎当出现肾功能减退、高血压时应与慢性肾小球肾炎相鉴别。后者多为双侧肾脏受累，且肾小球功能受损较肾小管功能受损突出，并常有较明确蛋白尿、血尿和水肿病史；而前者常有尿路刺激征，细菌学检查阳性，影像学检查可表现为双肾不对称性缩小。
诊疗计划： 1，内科护理常规，Ⅱ级护理，普通饭，注意休息，多饮水，勤排尿；
    2，积极抗感染、补液、能量支持等治疗；
    3，完善血常规、尿分析、大便常规+潜血、生化系列、乙肝五项、尿红细胞形态、尽早完成血尿细菌培养+药敏等病原体检查、尿查抗酸杆菌、PPD试验、结核抗体、尿查肿瘤细胞、泌尿系彩超及胸片等相关辅助检查，指导治疗。
张青副主任医师看过病人并指导以上处理。
                                                           记录者： /
2011-02-07 10:32　　　　　张青副主任医师首次查房记录
患者尿频、尿急、尿痛较入院时有所减轻。体温正常。今日张青副主任医师查房分析：患者因肉眼血尿伴尿频、尿急、尿痛半天入院。查体：T 36.3℃,P 80次/分,R 18次/分,Bp 129/84mmHg。眼睑无浮肿，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心律齐，无病理性杂音，腹平软、无压痛、反跳痛，肝脾未触及，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛，双下肢无凹陷性水肿。诊断为:1.泌尿道感染 本病鉴别诊断: 1、肾结核：本病膀胱刺激症状更为明显，一般抗生素治疗无效，尿沉渣可找到抗酸杆菌，尿培养结核分枝杆菌阳性，而普通细菌培养为阴性。静脉肾盂造影可发现肾实质虫蚀样缺损等表现。部分患者伴有肾外结核，抗结核治疗有效，可资鉴别。但要注意肾结核常可能与尿路感染并存，尿路感染经抗生素治疗后，仍残留有尿路感染症状或尿沉渣异常者，应高度注意肾结核的可能性。2、慢性肾小球肾炎：慢性肾盂肾炎当出现肾功能减退、高血压时应与慢性肾小球肾炎相鉴别。后者多为双侧肾脏受累，且肾小球功能受损较肾小管功能受损突出，并常有较明确蛋白尿、血尿和水肿病史；而前者常有尿路刺激征，细菌学检查阳性，影像学检查可表现为双肾不对称性缩小。3、尿道综合征：常见于妇女，患者有尿频、尿急、尿痛及排尿不适等尿路刺激症状，但多次检查均无真性细菌尿。部分可能由于逼尿肌与膀胱括约肌功能不协调、妇科或肛周疾病、神经焦虑等引起，也可能是衣原体等非细菌感染造成。积极抗感染、补液、能量支持等治疗。完善血常规、尿分析、大便常规+潜血、生化系列、乙肝五项、尿红细胞形态、尽早完成血尿细菌培养+药敏等病原体检查、尿查抗酸杆菌、PPD试验、结核抗体、尿查肿瘤细胞、泌尿系彩超及胸片等相关辅助检查，指导治疗。嘱患者多饮水、勤排尿以利于病情的恢复。
 /
2011-02-08 10:37　　　　　张青副主任医师常规查房记录
患者入院后实验室及辅助检查结果如下：血常规：红细胞总数4.7710^12/L、血红蛋白135g/L、白细胞总数11.32×10^9/L、中性粒细胞百分率75.2%、淋巴细胞百分率19.7%。尿常规：白细胞NEG、隐血+++、尿蛋白NEG。乙肝五项：乙肝表面抗原定量-1^0.650COI、乙肝表面抗体<2.00IU/L、乙肝e抗原-1^0.068COI、乙肝e抗体-1^1.43COI、乙肝核心抗体-1^4.40COI。输血前检验：丙肝病毒抗体阴性(-)、抗-HIV抗体阴性(-)、梅毒螺旋体抗体阴性(-)。肝胆胰体脾肾B超：未见明显异常。双肾输尿管膀胱彩超未见明显异常。今日张青副主任医师查房分析：患者尿路感染诊断基本明确。继续抗感染治疗。嘱患者多饮水、勤排尿以利于病情的恢复。
 /
2011-02-10 10:07　　　　　张青副主任医师常规查房记录
患者体温正常。尿频、尿急、尿痛基本消失。无腹痛及腰痛。饮食、睡眠尚可。查体：Bp 126/66mmHg。急性病容，眼睑无浮肿，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心律齐，无病理性杂音，腹平软、无压痛，双肾区无叩击痛，双下肢无凹陷性水肿。今日张青副主任医师查房分析：患者经抗感染治疗后尿路刺激症状基本消失，体温正常。病情较入院时好转。可明日带药出院，院外继续治疗，定期门诊复诊。
 /
