2012-02-19 14:22　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年男性患者，持续性声音嘶哑6月余。
2.6月余前患者因无明显原因出现声音嘶哑，持续性不能发高音，就诊于当地医院，给予消炎药物（名称不详），无明显疗效，随后患者上述症状持续存在，为进一步治疗，今来我院就诊，门诊经“纤维喉镜”检查后以“声带息肉右”收入院。
3.查体：T 36.0℃ P 75次／分 R 17次／分 Bp 138／85mmHg WT 76.0Kg。一般状况可，心肺肝脾未见异常，声带充血,右侧前中1/3见淡红色息肉样物，双侧闭合欠佳。
4.辅助检查：纤维喉镜 右侧声带见息肉样肿块，带蒂。 
初步诊断：声带肿物(右) 
诊断依据：
1.持续性声音嘶哑6月余。
2.查体：声带充血,右侧前中1/3见淡红色息肉样物，双侧闭合欠佳。
3.纤维喉镜 右侧声带见息肉样肿块，带蒂。 
鉴别诊断： 
1.喉癌：多见于成年患者，表现为声音嘶哑、痰中带血、颈部肿物，查体见声带表面有菜花样肿物，声带动度差，可有溃疡，本病例可能性不大，病理有助于诊断。 
2.喉乳头状瘤：主要表现为声音嘶哑，查体见声带表面有白色或粉红色乳头状肿物，声带动度好，病理有助于诊断。 
3.声带淀粉样变：表现为持续性声音嘶哑，严重时可有憋气，查体可见声带新生物，表面欠光滑，声带动度可，病理可见淀粉样物，本病例不能完全排除，有待于病理确诊。
诊疗计划： 
1.耳鼻喉科护理常规、II级护理、普通饭。
2.完善各项检查：血RT、尿RT、大便RT、ECG、胸部正侧位片、乙肝五项、生化全套、凝血四项、血型、输血前三项、肝胆胰脾肾、心脏彩超。
3.向患者及家属交代病情，将择期全麻下行支撑喉镜下右声带肿物摘除术，患者及家属表示理解并配合检查治疗。
                                                           记录者： 
2012-02-20 15:03　　　　　栾建刚主任医师首次查房记录
今日栾建刚主任医师查房分析，现患者病情稳定，体温36.3℃，神志清，精神可，声带充血,右侧前中1/3见淡红色息肉样物，双侧闭合欠佳。腹部B超示肝囊肿    肝左叶低回声，囊肿？，胸片未见特殊。心电图示：窦性心律，大致正常心电图。诊断为:声带肿物(右) 本病鉴别诊断:首先要鉴别喉癌：多见于成年患者，表现为声音嘶哑、痰中带血、颈部肿物，查体见声带表面有菜花样肿物，声带动度差，可有溃疡，本病例可能性不大，病理有助于诊断。 其次要鉴别喉乳头状瘤：主要表现为声音嘶哑，查体见声带表面有白色或粉红色乳头状肿物，声带动度好，病理有助于诊断。 最后鉴别声带淀粉样变：表现为持续性声音嘶哑，严重时可有憋气，查体可见声带新生物，表面欠光滑，声带动度可，病理可见淀粉样物，本病例不能完全排除，有待于病理确诊。原治疗计划不变。 注意病情变化。
 /
2012-02-21 09:39　　　　　术前小结
患者唐新民，男，61岁，因持续性声音嘶哑6月余于2012-02-19入院。
    入院时查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，声带充血,右侧前中1/3见淡红色息肉样物，双侧闭合欠佳。
    术前诊断：声带肿物(右) 
    手术指征：根据病史、查体和辅助检查，声带肿物(右) 的诊断明确，手术为主要治疗手段，需行手术治疗，术前检查无明显手术禁忌，术者和麻醉师看过病人，同意气管内插管全麻手术。
    拟施手术名称和方式： 支撑喉镜下右声带肿物切除术
    拟施麻醉方式：气管内插管全麻
    注意事项：术前未予抗炎，术中仔细操作，已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2012-02-21　12:00进行。

 /
2012-02-21 12:57　　　　　栾建刚主任医师术后首次病程记录
    患者2012-02-21 12:05在气管内插管全麻下行支撑喉镜下右声带肿物摘除术。手术经过如下:于内窥镜下见右侧声带前1/4近前联全处光滑肿物，表面有破溃，窄蒂，垂到声门下，用息肉钳咬除肿物，边缘光滑。术中诊断：声带肿物(右) ，术后予对症补液雾化治疗。切除组织送病理，术中输液300ml，出血0.5ml，观察有无咽部渗血情况。患者术后血压127/82mmHg。
 /
2012-02-22 09:15　　　　　栾建刚主任医师查房记录
今日栾建刚主任医师查房分析，现患者术后第一天，声嘶较重，一般情况可，生命体征：神志清，精神可，睡眠可，饮食可，大小便正常，查体情况咽部充血。病情稳定，继续雾化激素补液对症治疗，观察病情变化。
 /
2012-02-23 11:33　　　　　栾建刚主任医师查房记录
今日栾建刚主任医师查房，患者病情稳定，一般情况好，仍声嘶，较前减轻，神志清，精神可，查体未见特殊变化。患者术后病理结果已回，示声带息肉，栾建刚主任医师查房，认为患者病情稳定，嘱今日复查纤维喉镜，如无明显异常，可以明日出院。
 /
