2015-06-12 17:01　　　　　   首次病程记录
病例特点：
    1.老年女性，突发胸痛半小时，既往有“高血压病”史10年，规律服用“拜新同”，平时血压控制在140/90mmHg左右。16年前因“子宫肌瘤”于我院行“开腹子宫全切术及一侧附件切除术”，5年前于我院行“会阴部血肿清除术”。
    2.患者半小时前始反复于劳累时出现胸痛，为胸骨后发作性闷痛，程度剧烈，范围约手掌大小，向左肩放射，持续10分钟后逐渐缓解。急来我院就诊。急诊以“冠心病？”收入我科。
    3.查体：T 36.3℃ P 73次／分 R 17次／分 Bp 144／91mmHg；下腹部正中可见一约10cm的横行手术瘢痕，愈合可。
    4.辅助检查：2015年06月12日 心电图 窦性心率，ST-T段改变  本院（号不详） 
初步诊断：1.冠心病？ 心绞痛？2.高血压Ⅲ极高危  3.左侧会阴部血肿清除术后  4.巴氏腺脓肿切开引流术后  5.子宫切除术后
诊断依据：
    1.突发胸痛半小时，既往有“高血压病”史10年，规律服用“拜新同”，平时血压控制在140/90mmHg左右。16年前因“子宫肌瘤”于我院行“开腹子宫全切术及一侧附件切除术”，5年前于我院行“会阴部血肿清除术”。
    2.查体：Bp 144／91mmHg；下腹部正中可见一约10cm的横行手术瘢痕，愈合可。
    3.辅助检查：2015年06月12日 心电图 窦性心率，ST-T段改变  本院（号不详） 
鉴别诊断： 
    1.急性心肌梗死：疼痛部位与心绞痛相仿，但性质更剧烈，持续时间多超过30分钟，可长达数小时，常伴有休克、心律失常和（或）心力衰竭，含用硝酸甘油多不能使之缓解。心电图中面向梗死部位的导联ST段抬高，并有异常Q波。实验室检查示白细胞计数、红细胞沉降率增快，心肌坏死标识物（肌红蛋白、肌钙蛋白I或T、CK-MB等增高）。待检查结果回报后排出该诊断；
    2.其他疾病引起心绞痛：包括严重的主动脉瓣狭窄或关闭不全、风湿性冠状动脉炎、梅毒性主动脉炎引起冠状动脉口狭窄或闭塞、肥厚型心肌病、X综合征等病均可引起心绞痛，要根据其他临床表现来进行鉴别。其中X综合征多见于女性，心电图负荷试验常阳性，但冠状动脉造影则阴性且无冠状动脉痉挛，预后良好，被认为是冠状动脉系统毛细血管功能不良所致。待进一步检查后排出该诊断；
    3.肋间神经痛及肋软骨炎：本病疼痛常累及1－2个肋间，但并不一定局限在前胸，为刺痛或灼痛，多为持续性而非发作性，咳嗽、用力呼吸和身体转动可使疼痛加剧，肋软骨处或沿神经行径处有压痛，手臂上举活动时局部有牵拉疼痛，故与心绞痛不同。待进一步检查后排出该诊断。
诊疗计划： 
    1.内科护理常规，I级护理，留陪人，低盐低脂饮食，监测血压。
    2.抗血小板聚集、抗凝、扩冠、调脂、降低心肌氧耗、缓解冠脉痉挛等药物治疗。
    3.完善血常规、尿常规、大便常规+潜血、生化系列、内镜四项、凝血四项、胸片、腹部彩超、心脏彩超等常规检查。
    4.择期行冠状动脉造影检查，必要时介入治疗。
 记录者： /
2015-06-13 10:42　　　　　陶志刚主任医师首次查房记录
患者病情稳定，未再胸闷、胸痛，无恶心、呕吐，无头痛、头晕，无喘息、呼吸困难。查体：血压133/80mmHg，神志清，精神可，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。双下肢无浮肿。急诊查实验室检查心梗三项、血常规、凝血四项无明显异常，急诊生化系列：血钾 2.8mmol/L，考虑患者因结肠镜检查清肠引起，给予静脉及口服补钾。陶志刚主任医师今日查房，追问患者病史及检查结果无补充，诊断为:1.冠心病？ 心绞痛？ 2.高血压Ⅲ极高危 3.左侧会阴部血肿清除术后 4.巴氏腺脓肿切开引流术后 5.子宫切除术后 1.突发胸痛半小时，既往有“高血压病”史10年，规律服用“拜新同”，平时血压控制在140/90mmHg左右。16年前因“子宫肌瘤”于我院行“开腹子宫全切术及一侧附件切除术”，5年前于我院行“会阴部血肿清除术”。2.查体：下腹部正中可见一约10cm的横行手术瘢痕，愈合可，3.辅助检查：2015年06月12日 心电图 窦性心率，ST-T段改变本病鉴别诊断:1.肺动脉栓塞：可引起胸痛、咳血、呼吸困难、休克等表现。但有右心负荷急剧增加表现，如紫绀、肺动脉区第2音亢进、颈静脉充盈、肝肿大、下肢水肿等。心电图示电轴右偏、I导联S波加深，III导联出现Q波和T波倒置，胸导联过渡区左移，右胸导联T波倒置等改变。与AMI心电图的演变迥然不同，可资鉴别。该患者不支持，2.细菌性肺炎：可有与肺梗死相似的症状及体征，如呼吸困难、胸膜痛、咳嗽、咯血、心动过速、发热、发绀、低血压、X线表现也可相似。但肺炎有寒战、脓痰、菌血症等。该患者不支持该诊断，3.胸膜炎：约1/3的肺栓塞患者可发生胸腔积液，易被诊断为结核性胸膜炎。但是并发胸腔积液的肺栓塞患者缺少结核病的全身中毒症状，胸腔积液常为血性、量少、消失也快。该患者可排除该诊断。给予抗血小板聚集、抗凝、扩冠、调脂、降低心肌氧耗、缓解冠脉痉挛等药物治疗。 患者因个人原因要求出院，并签署拒绝检查告知书及自动出院告知书，嘱患者出院后注意休息，低盐低脂饮食，避免劳累，如有不适，及时就诊。
记录者： /
