姓名
于业生
性别
男
年龄
58岁
病室
泌尿外科病房
床号
手术日期：2009年 03月 11日
术前诊断：1.膀胱恶性肿瘤 2.高血压I 3.TURBt术后 
术中诊断：1.膀胱恶性肿瘤 2.高血压I 3.TURBt术后 
手术名称：TURBt 
手 术 者：刘庆祚   　　　　　　　　　　助　手：张鹏     
麻醉方式：全麻  　　　　　　　　　　　麻醉者：孙希芝
手术经过、术中出现的情况及处理:
　　患者硬膜外麻醉成功后，常规截石位，会阴部常规消毒，铺无菌巾，麻醉显效后应用F27OLYMPUS电切镜，镜体涂液体石蜡油，顺利进入插入膀胱，接通光源、电源及显示器，冲洗膀胱，膀胱内可见小梁增生，双侧输尿管口清晰，喷尿正常，膀胱后壁右侧输尿管口附近可见两个大小均约1.0×1.2cm大小乳头状肿块，广基，地毯样改变，膀胱后壁可见一0.8×0.6cm大小肿块，广基，前壁见一0.4x0.4cm大小肿瘤，距肿瘤边缘0.5cm予以电切肿瘤，见肿瘤均未侵及肌层，彻底电切肿瘤，电灼充分止血。电切后见输尿管开口清晰，喷尿正常。反复冲洗膀胱清除肿瘤组织送病理，彻底止血后手术完毕。拨出电切镜后尿道内置F20硅胶尿管，气囊内注水15ml，手术顺利，麻醉满意，病人平稳。安全返回病房。

                                             　　　　　记录者：刘庆祚/张鹏

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2009年03月11日
