2010-08-18，15：30
讨论日期：2010-8-18，15：00-15:30
主持人：姜学强主任医师
参加人员：姜学强主任医师，王绍光副主任医师，王璇、王文双主治医师、巩雯雯住院医师数名。
讨论内容：
   王文双主治医师汇报病历：该患者有以下特点：1. 病史：右侧大阴唇肿痛9天，切开引流后1天。引流出陈旧性血及血凝块。既往有子宫全切术史。2.查体：右侧大阴唇下方红肿，范围约直径4cm，边界不清，局部质韧，触痛明显，表面无破溃，分开大阴唇后见处女膜内侧有长约2.5cm纵行切口，创面内有棉球填塞，可见少量陈旧性血液渗出，阴道通畅，粘膜无异常，分泌物少，无异味，阴道残端未见赘生物，盆腔空虚，未扪及包块，轻压痛。目前诊断为肛周血肿可能性大，术后创面出血，有手术指征，无绝对手术禁忌，对手术方案提出讨论。
   王绍光副主任医师：根据患者病史、体征及辅助检查，目前诊断：肛周血肿切开术后 创面出血，目前创面仍有活动性出血，手术指征明确，应给予清创缝合止血，必要时请肛肠科上台协助手术。
   姜学强主任医师总结：目前患者的诊断明确，应行肛周血肿清创缝合术。术中需仔细结扎血管，仔细分离组织界限；术中需认清解剖层次，认真分离组织间隙，动作轻柔；术中缝合时避免穿透肠粘膜，术后应加强患者管理，尽可能回避各种并发症，需监测患者的恢复情况。其它医师无异议，定于2010年 08月 18日静脉麻醉下行肛周血肿清创缝合术。
                                                   记录者： /

