术前诊断：1.会阴部血肿（左） 2.巴氏腺脓肿切开引流术后 3.子宫全切术后
拟施手术：血肿清除术
术中术后可能出现的不良预后、并发症和医疗意外：
1、麻醉意外，术中、术后心肺脑意外，呼吸心跳骤停、猝死。　
2、手术中可能损伤阴道壁、直肠壁，术后形成阴道瘘、直肠瘘。　
3、术后再次出血，而二次手术。
4、术区感染、积液、切口裂开。
5、其他意外。
医疗声明及患者意见：
    医生将严格按照工作制度及操作常规进行手术；但以上情况有时难以避免，轻者给患者带来痛苦和经济负担，重者可导致病人残疾甚至死亡，当然医院会尽力救治，但经抢救后即使出现上述情况后果自负，患者或家属及单位不得以任何经济或责任等理由与院方纠缠，如不同意手术，医院决不免强；
    患者意见：有关病情、手术的必要性，手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗间外，医生已向我们详细阐明，家属或患者及单位完全理解，由于病情需要，经慎重考虑，同意手术，签字生效。                             
                     
患者签字：                                               医师签名： 

                                                         2010-09-20 17：20 
