表格<会诊记录>内容:
会诊级别：普通   应邀会诊科室：肛肠科病房        2010-08-20 15:48

临床诊断：1.巴氏腺脓肿切开术后 2.子宫全切术后 

患者姓名:邵平 年龄：57岁　性别:女床号:029     
病历摘要：于2010年08月18日在静脉麻醉下行右侧外阴脓肿切开造口术。术中见：右侧大阴唇下方红肿，范围约直径4cm，边界不清，局部质韧，表面无破溃，分开大阴唇后见处女膜内侧有长约2.5cm纵行切口，创面内填塞碘伏棉球，反复消毒后取出棉球，探查内为范围约4cm囊腔，创面上方光滑，下方欠规则，且较深，下极距直肠约0.5cm，未见窦道形成，囊内清理出陈旧性血凝块约10ml，无活动性出血，并请肛肠科玄元杰主任会诊，给予清创造口，局部填塞碘纺纱条。今日换药见刀口周围红肿，质地偏硬，为协助诊治，请贵科会诊。谢谢！
会诊目的:协助诊治


    申请医师： 
会诊意见：病史复习：
    查体：膝胸位3点-6点肛缘至右侧阴唇皮肤红肿隆起，面积约5*4cm大，按压质韧、疼痛，波动感不明显，肛诊直肠下端未及异常肿物。
     不排除肛周脓肿可能                                                      
    建议：1、肛周B超
          2、必要时在B超引导下穿刺






                                           会诊医师： 
                                           会诊时间：2010-08-21 14:30
