表格<基本信息>内容:
   姓名：王锡均
出生地：山东省
   性别：男
现住址：经纶街13-10
   年龄：73岁
联系方式：13625358217
   民族：汉族
入院日期：2009-10-21 20:45
   职业：其他
记录日期：2009-10-22 16:25
   婚姻：已婚
病历陈述者：患者亲属
主  诉：胸痛11年，突发胸闷、气短2小时。
现病史：患者11年前无明显诱因出现胸痛，具体情况不详，就诊于烟台山医院，诊断为“急性心肌梗死”，给予药物治疗（具体不详），后症状缓解，好转出院。出院后未再坚持服药，病情尚平稳，无明显胸闷、气短、胸痛、心悸等不适。 患者今日7：30PM不慎摔伤右侧腰部后，突发胸闷、气短，无胸骨后疼痛，无放射痛，无晕厥，无咳嗽、咳痰及咳血，无恶心、呕吐，就诊于我院急诊科，行心电图示窦性心动过速 房性早搏 室性早搏 急性冠状动脉供血不足 陈旧性下壁心肌梗死，急诊收住院。病来饮食一般，睡眠可，大小便可，体重无明显增减。　　
既往史：1个月前因皮肤瘀斑就诊于烟台山医院，诊断为“血友病”，经药物治疗后好转出院。7年前患脑血栓，遗留言语不清。16年前、12年前2次患肺结核，已治愈。否认肝炎等其他传染病史，否认高血压病史，否认糖尿病史，30年前因胆石症行手术治疗。曾输血，具体输血原因、输血种类及数量不详，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。
个人史：生于山东省诸城，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，曾吸烟饮酒，均已戒除10余年，已婚已育，妻子及孩子健康。
家族史：否认家族性遗传病史。

体  格  检  查

表格<生命体征>内容:

T 36.4℃
P 127次／分
R 19次／分
Bp 114／70mmHg
发育正常，营养不良，慢性病容，重度贫血貌，表情自如，自主体位，神志清楚，言语欠清，查体欠合作。全身皮肤粘膜无黄染，右上腹可见陈旧手术瘢痕，右腰背部可见血肿及大片瘀斑，皮下无水肿，无肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结无肿大。无眼睑水肿，结膜正常，巩膜无黄染，瞳孔等大同圆，对光反射正常，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，无听力粗试障碍。嗅觉正常。口唇无发绀，伸舌无偏斜、震颤，颈软无抵抗，甲状腺正常，无压痛、震颤、血管杂音。胸廓正常，胸骨无叩痛双肺呼吸音粗，未闻及明显干湿性罗音，无胸膜摩擦音。心率127次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。腹平坦，无压痛、反跳痛，腹部无包块。肝脏未触及，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，肾脏无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。肛门及外生殖器未查。脊柱正常生理弯曲，四肢活动自如，无畸形、下肢静脉曲张、杵状指（趾），关节正常，双下肢无浮肿。神经系统：四肢肌力、肌张力未见异常，双侧肱二、三头肌腱反射正常，双侧膝、跟腱反射正常，双侧Babinski征阴性。

辅  助  检  查

表格<辅助检查表>内容:
检查日期
项 目
结 果
检查单位
2009年10月21日
心电图
窦性心动过速 房性早搏 室性早搏 急性冠状动脉供血不足 陈旧性下壁心肌梗死  
本院

                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  1.冠心病

    急性冠状动脉供血不足

  2.血友病

  3.脑梗塞后遗症

  4.陈旧性肺结核



记录者：张东霞      　
      以上病史记录已阅，属实： 
