患者 郭善君  因病住耳鼻喉科 043床床 ，
术前诊断（拟诊）为 1.声带小结 
建议拟施  支撑喉镜下双侧声带肿物摘除术   
并将术中或术后可能出现的并发症、手术风险向患者或亲属说明： 
1、全麻意外，死亡；　　
2、症状无好转；
3、肿瘤息肉复发，恶性二次手术；
4、气管食管瘘；　　
5、窒息、气管切开；
6、咯血　术后出血，二次手术止血；　　
7、心脑血管意外；
8、门齿松脱；
9、其他。
                                                                                医师签名：王丽

医院声明：
    非常感谢您选择了毓璜顶医院实施手术，医生将严格按照规章制度及技术操作规范进行手术，但由于个体差异及机体的复杂性，不能保证百分之百成功，以上情况有时不能避免，轻者给患者带来痛苦和经济负担，重者可导致病人残疾甚至死亡；医院会尽力救治，但后果要自负。如不同意手术，医院会尊重患者或家属意见。
患者或代理人意见：
   有关病情、预后、手术的必要性、手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明，家属或患者及单位完全理解，已经清楚手术的必要性以及风险，同意手术并愿意承担手术的风险，签字生效。
患者本人签名： 
或代理人签名：
                                2009年04月15日 14时06分
