　　尊敬的 杜言和 ，您好！在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师王素文告诉您：
    您目前主要症状有：言语不清1月余，突发左侧肢体无力2.5小时。综合以往的病史诊断为：1.脑梗死 2.高血压3级 3.冠状动脉粥样硬化性心脏病 4.十二指肠溃疡 5.脂肪肝 6.双肾囊肿 7.腮腺结节 8.肝囊肿 9.脑梗死后遗症，为进一步明确诊断，需做以下检查：血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，凝血四项，人血浆脂蛋白磷脂酶A2，C反应蛋白定量，生化系列，热休克蛋白90α，糖化血红蛋白，乙肝五项，甲状腺功能3项，输血前检验，胸部正侧位片，心脏彩色多普勒，双侧颈动脉及椎动脉彩超，颅脑(1.5T)+MRA(1.5T)。目前应用拜阿司匹灵、波立维抗血小板聚集，通心络胶囊改善循环，立普妥调脂、稳定斑块，丁苯酞保护线粒体，注射用尤瑞克林改善侧枝循环等综合治疗。 
    患者发病在3小时内，因患者于1月前行溶栓治疗，为溶栓禁忌征，告知患者家属不能行溶栓治疗。告知患者家属病情有进一步加重的可能，观察患者病情变化，对症处理。

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名： /姜程艺        　　　　　　　　　　        时间： 2017-01-18 11:24　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

