表格<输血治疗知情同意书>内容:
姓名:周振丑
性别:男
年龄:73岁
病案号:325168
科别:胸外科病房
输血目的:手术。
无输血史，
输血成分:血球、血浆等。
临床诊断: 肺癌（左下叶、周围型）、右肺下叶占位，性质？
 输血前检查：
ALT:U/L
HBsAg:-
Anti-HBs:-
HBeAg:-
Anti-HBe:-
Anti-HBc:-
Anti-HCV:-
Anti-HIV1/2:-
梅毒:--
    输血（或血液制品）是临床治疗的重要措施之一，是临床抢救急危重症患者生命的重要手段，是特殊的"药品"，目前没有任何替代品。但输血（或血液制品）存在一定的风险，可能发生输血反应及感染经血传播疾病。虽然我院使用的血液，均已按卫生部门有关规定进行监测，但由于当前科技水平的限制，个别患者可能因输血（或血液制品）而出现输血反应和输血传染病。输血（或血液制品）可能发生的主要情况有：过敏反应，发热反应，感染肝炎，艾滋病，梅毒，疟疾，巨细胞病毒，或EB病毒感染及其他疾病，特向患者及代理人或监护人告知说明。
    医师签名：彭笑怒        

上述情况已明知，同意输血（或血液制品）。
患者本人签名
或代理人签名                       与患者的关系
或单位负责人签名                 职务      工作单位

                                    　　　　　　　　　    时间
