2010-04-02，08：30
主持人:嵇焕盛主任医师
参加人员:王金德主任医师、谢广顺主任医师、于新福主治医师、姜静住院医师、徐建锋住院医师、翟声平住院医师、陈琦住院医师、林毅住院医师、研究生及实习生数名、赵凌燕护士长
讨论意见：
于新福主治医师（报告病历）：患者老年男性，74岁，于2009年12月第1次入住本院胸外科，诊断为肺癌，给予左肺下叶切除术，病理示复合型大细胞癌神经内分泌癌伴鳞状细胞癌分化，此后于我科住院治疗3次，已行2周期GP方案化疗（泽菲 1.6 d1，8 + DDP 20mgd1，40mgd2-3），此次因咳嗽、咳痰4月，胸闷、气短3月，为行第3周期化疗第4次入院。查体：T37.0℃  P88次/分  R23次/分  BP119/80mmHg，神志清，精神可，口唇无紫绀，双肺呼吸音粗，左下肺可闻及局限性哮鸣音及湿罗音，右肺未闻及干湿性音。心率92次/分，律绝对不齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛，肝肾区无叩击痛，双下肢无浮肿。2010年02月28日;胸部CT;1、左肺下叶切除术后所见。2、右肺内多发高密度影，不除外转移瘤，请结合临床。3、纵隔内肿大淋巴结，考虑淋巴结转移。4、右侧胸腔积液，少量。诊断为：1.肺癌（大细胞癌，术后） 2.心房纤维性颤动(心房纤颤)。入院后完善血常规、血生化等检查，血生化示：总蛋白65.50g/L、白蛋白34.03g/L、白蛋白:球蛋白1.08、乳酸脱氢酶263IU/L、脂蛋白(a)810.7mg/L，血常规示：白细胞总数3.87×10^9/L、中性粒细胞百分率60.1%、红细胞总数4.02x10^12/L、血红蛋白121g/L、血小板总数208×10^9/L，均未见明显异常，给予第3周期GP方案化疗（泽菲 1.6 d1，8 + DDP 20mgd1，40mgd2-3），化疗后复查胸部CT示：1.左肺下叶切除术后改变，2.双肺多发斑点、片状及结节影，抗炎治疗后复查除外转移瘤可能，3.纵隔内肿大淋巴结，考虑淋巴结转移，4.双侧胸膜肥厚。患者于化疗最后1天出现发热，肺部听诊为干性罗音，以呼吸系统感染可能性较大，不排除全身性病毒感染合并细菌感染，加强抗菌及抗病毒药物治疗，并送检痰液及血液细菌培养，均未发现致病菌。患者持续发热，难于控制，喘憋加重，复查血常规示：白细胞总数1.35×10^9/L、中性粒细胞百分率86.0%、红细胞总数3.10x10^12/L、血红蛋白94g/L。血小板总数23×10^9/L，请血液科急会诊，遵建议继续抗感染治疗，并遵建议加用津恤力150ug 皮下注射bid。患者于2010年3月31日22：00出现昏迷，急查血气分析示酸碱度7.229、二氧化碳分压10.4kPa、氧分压4.32KPa、血红蛋白总量93g/l、血氧饱和度41.4%，给予可拉明静滴促二氧化碳排出，查体双肺可闻及痰鸣音，给予吸痰；向患者家属交代病情危重，预后差，患者家属表示理解。嘱心电、血压、血氧饱和度监测，示HR140次/分左右，SpO2 40%左右。患者于2010年3月31日23：00出现呼吸浅慢，约10次/分，给予可拉明、洛贝林静推，气囊辅助通气，呼吸无改善并逐渐消失；血压下降测不出，给予多巴胺静滴；心率逐渐下降，给予肾上腺素静推并给予胸外心脏按压。经抢救患者自主呼吸、自主心律未恢复，瞳孔直径5mm，对光反射消失，意识无恢复，大动脉搏动未触及，23：30行心电图示直线，临床死亡。
王金德主任医师：患者74岁老年男性，肺癌术后，病理示复合型大细胞癌神经内分泌癌伴鳞状细胞癌分化，已行2周期GP方案化疗，此次入院行第3周期GP方案化疗，化疗中复查血常规未见明显异常，且已经预防性应用抗生素，患者于化疗最后1天出现发热，肺部听诊为干性罗音，复查血常规示白细胞总数1.35×10^9/L、红细胞总数3.10x10^12/L、血红蛋白94g/L、血小板总数23×10^9/L，血细胞减少明显，请血液科会诊后，遵建议加用津恤力，考虑发热为呼吸系统感染可能性大，不排除全身性病毒感染合并细菌感染，给予加强抗菌及抗病毒药物治疗，并送检痰液及血液细菌培养，均未发现致病菌。此次入院复查胸部CT示双肺多发斑点、片状及结节影，不除外转移瘤可能，且有纵隔内肿大淋巴结，考虑淋巴结转移。患者肺癌晚期诊断明确，合并肺部感染，且化疗后血象低，感染难于控制，最终抢救无效死亡，考虑死亡原因为：1.肺癌晚期 2.肺部感染 3.呼吸衰竭。
谢广顺主任医师：患者为老年男性，肺癌诊断明确，病理类型为复合型大细胞癌神经内分泌癌伴鳞状细胞癌分化，胸部CT示双肺多发斑点、片状及结节影，不除外转移瘤可能，且有纵隔内肿大淋巴结，考虑淋巴结转移。已行GP方案化疗3个周期，此次化疗后出现高热不退，考虑合并肺部感染，血常规示白细胞总数低，患者体质差，且已属于肺癌晚期，感染难以控制，最终抢救无效死亡，死亡原因明确，为：1.肺癌晚期 2.肺部感染 3.呼吸衰竭。
嵇焕盛主任医师：基本同意以上讨论分析意见，该患者有一下特点：1.老年男性，2009年诊断为肺癌，并行左肺下叶切除术，病理示复合型大细胞癌神经内分泌癌伴鳞状细胞癌分化，已行2周期GP方案化疗；2.咳嗽、咳痰4月，胸闷、气短3月，为行第3周期GP方案化疗第4次入院；3.双肺呼吸音粗，左下肺可闻及局限性哮鸣音及湿罗音，右肺未闻及干湿性音；4.胸部CT示双肺多发斑点、片状及结节影，不除外转移瘤可能，且有纵隔内肿大淋巴结，考虑淋巴结转移，血常规示白细胞总数1.35×10^9/L、红细胞总数3.10x10^12/L、血红蛋白94g/L、血小板总数23×10^9/L，血细胞减少明显。综合以上病史特点，患者肺癌已属晚期，化疗后发热，考虑合并肺部感染，且化疗后血白细胞低，感染难于控制，最终抢救无效死亡，死亡原因明确，为：1.肺癌晚期 2.肺部感染 3.呼吸衰竭。
                                              记录者：嵇焕盛/于新福
