2009年10月23日
主持人:张传焕主任医师
参加人员:张传焕主任医师、任法新副主任医师、仲琳副主任医师、刘传玉副主任医师、刘英慧副主任医师、张东霞主治医师、宫利主治医师。
病例讨论记要:（记录时可以省略）
　　张东霞主治医师（报告病历）：（略）
　　任法新副主任医师：患者病情有如下特点：1.老年男性，胸痛11年，突发胸闷、气短2小时。2.1个月前因皮肤瘀斑就诊于烟台山医院，诊断为“血友病”，经药物治疗后好转出院。7年前患脑血栓，遗留言语不清。16年前、12年前2次患肺结核。3.入院查体：T 36.4℃ P 127次／分 R 19次／分 Bp 114／70mmHg 重度贫血貌，言语欠清，右上腹可见陈旧手术瘢痕，右腰背部可见血肿及大片瘀斑，双肺呼吸音粗，未闻及明显干湿性罗音，心率127次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平坦，无压痛、反跳痛，肝脏未触及，脾脏未触及，双下肢无浮肿。4.入院查2009年10月21日;心电图;窦性心动过速 房性早搏 室性早搏 急性冠状动脉供血不足 陈旧性下壁心肌梗死;入院后查VIII因子活性82.7% DIC全套：凝血酶时间13.2s D-二聚体0.92mg/L，余正常。血生化：总蛋白53.61g/L 白蛋白24.27g/L 总胆红素44.1umol/L 直接胆红素20.1umol/L 间接胆红素24.00umol/L r-谷氨酰转肽酶367IU/L 碱性磷酸酶297IU/L 谷丙转氨酶54IU/L 谷草转氨酶106IU/L 钠132.2mmol/L 二氧化碳20.0mmol/L 血糖6.31mmol/L 尿素氮8.74mmol/L 尿酸440.2umol/L 肌酸激酶532IU/L 乳酸脱氢酶560IU/L 高密度脂蛋白胆固醇0.90mmol/L。心电图：ST-T改变，头颅CT示1、脑软化灶，双侧基底节区、左额叶。2、老年性脑改变。综上，考虑患者目前诊断1.冠心病 急性冠状动脉综合征 2.贫血 3.脑梗塞后遗症 3.陈旧性肺结核成立。患者昨日抽搐时心电监护未见异常，考虑心源性可能性小，提请讨论的目的：1.明确患者抽搐原因。2.明确患者血液系统疾病情况。3.下一步的治疗。                              
　　刘纯玉副主任医师：患者昨日抽搐发作后查体：神志清，不语。颈软，Kernig征（-）。双瞳等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹及双侧鼻唇沟对称，伸舌不配合。右侧肢体肌张力高，左侧肢体肌张力正常，左侧肢体见自主活动，刺激后右侧肢体几无反应级。感觉共济检查不配合。左侧腱反射（++），右侧腱反射（+++），双侧病理征（+）。考虑发生急性脑血管病可能性大，应复查头颅CT或MRI鉴别出血与梗塞，但患者家属拒绝。目前可给予中性治疗，如：甘油果糖250ml或20%甘露醇125ml ivdrip q12h。并给予对症支持治疗，若再抽搐，可应用鲁米那钠0.1 im q8h。
    刘英慧副主任医师：患者曾于烟台山医院查8因子活性0.03%，APTT103秒，无家族史，自幼无出血史。此次入院后查体：重度贫血貌，腰背部可见血肿及大片瘀斑。此次查DIC全套基本正常，8因子活性正常，综上：1.目前不支持血友病诊断，如有贵科疾病有必要，可少量应用阿司匹林，观察局部瘀斑无扩大可继续应用。2.贫血诊断明确，已给予输注红血球治疗，可复查血常规，如较前改善，可继续加强营养，观察随诊。
    张传焕主任医师：综合以上各位医师的意见，患者目前诊断：1.冠心病 急性冠状动脉综合征 2.贫血 3.急性脑血管病 4.脑梗塞后遗症 5.陈旧性肺结核。由于不能排除脑出血，治疗上继续扩冠、营养心肌、脱水降颅压等药物治疗，注意复查血常规，如贫血改善，暂不反复输血。继续观察病情变化，有情况随时处理。
                                          记录者：张传焕
