表格<基本信息>内容:
   姓名：张景荷
出生地：山东省烟台市
   性别：男
婚姻：已婚
   年龄：70岁
入院日期：2011-02-19 11:00
   民族：汉族
记录日期：2011-02-19 12:05
   职业：工人
病历陈述者：患者本人
主  诉：阵发性心悸1-2年，加重12天
现病史：患者1-2年前无明显诱因出现阵发性心悸，休息后数秒钟自行缓解，不伴胸闷、胸痛，无畏寒、发热、咳嗽、咳痰、咯血，无头痛、头晕、肢体麻木及意识障碍。平均每年发作1-2次，未治疗。12天前无明显诱因上症再次发作，仍无胸闷、胸痛，无头痛、头晕，急诊至烟台芝罘医院，入院后行心电图检查示“窦性心律，ST-T改变，室性早搏，室内传导阻滞，V1-V6呈rS型，电轴左偏”。心脏彩超示“左室大，室间隔返流（少-中量），二尖瓣返流（少量），左室舒张功能减退”。颅脑CT示“多发性腔隙性脑梗死（新旧不一），皮层下动脉硬化性脑病，脑萎缩”，诊断为：“冠心病 不稳定性心绞痛 室早”，给予“波立维、立普妥、参松养心胶囊、波依定及生脉”等药物治疗（具体不详），症状仍时有反复，今日上午心悸再发，症状持续不缓解，为求进一步诊治于我院就诊，门诊行心电图示频发室早（未见报告），遂以“冠心病 频发室早收入院。患者自发病以来，精神差，食欲可，睡眠差，大小便正常，体重无减轻。
既往史：“高血压”病史31年，血压最高200/100mmhg，不规律口服“尼群地平、硝苯地平”，血压控制在140/80-90mmHg左右。12年前患过“脑出血”，2010年患“脑梗死”，于当地医院治疗（具体不详），遗留左侧肢体麻木，言语不清。否认糖尿病病史，无消化性溃疡病史，否认肝炎、结核、疟疾病史，否认手术、外伤、输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。
个人史：生于山东省烟台市，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史，无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，无吸烟、饮酒史，无冶游史，24岁结婚，育有1个儿子、1个女儿，配偶及子女身体健康。
家族史：母亲患“高血压”病，祖父、祖母、父亲、兄弟、姊妹无高血压、冠心病、糖尿病病史。否认家族性遗传病史。

体  格  检  查

表格<生命体征>内容:

T 36℃
P 81次／分
R 20次／分
Bp 139／66mmHg
发育正常，营养中等，正常面容，自主体位，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染，无皮疹、皮下出血、皮下结节、瘢痕，皮下无水肿，无肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结无肿大。无眼睑水肿，结膜无苍白，眼球无突出，巩膜无黄染，瞳孔等大同圆，对光反射灵敏，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，无听力粗试障碍。口唇无发绀，口腔粘膜正常。舌苔正常，右侧鼻唇沟较浅。伸舌向左偏斜，无震颤，牙龈无红肿，咽部粘膜正常，扁桃体无肿大。颈软无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉未见充盈，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺无肿大，无压痛、震颤、血管杂音。胸廓无畸形，胸骨无叩痛。呼吸运动正常，肋间隙无增宽，语颤无增强、减弱。双肺叩诊清音，呼吸规整。双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性罗音，无胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位于左侧第5肋间锁骨中线外0.5cm，搏动范围直径约1cm。心脏相对浊音界不大，心率81次/分，律不齐，可闻及早搏，心尖部可闻及3/6级收缩期吹风样杂音，A2>P2，无心包摩擦音。腹平坦，柔软，无压痛、反跳痛，肝脏未触及，脾脏未触及，上腹部未闻及血管杂音，无移动性浊音。肛门及外生殖器未查。脊柱正常生理弯曲，四肢活动自如，无畸形、下肢静脉曲张、杵状指（趾），关节无红肿及压痛，左下肢轻度浮肿。神经系统：四肢肌力、肌张力未见异常，双侧肱二、三头肌腱反射正常，双侧膝、跟腱反射正常，双侧Babinski征阴性。
辅  助  检  查

表格<辅助检查表>内容:
检查日期
项 目
结 果
检查单位
2011年02月19日
心电图
窦性心律，频发室早 
本院


                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  1.冠心病

    频发室性过早搏动

  2.高血压Ⅲ级  极高危

  3.脑血管病后遗症



记录者：
      以上病史记录已阅，属实： 
