　　尊敬的 吕景芝 ，您好！在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师崔俊告诉您：
    您目前主要症状有：[腹泻20天]，查体：腹部无明显阳性体征，综合以往的病史诊断为：1.腹泻原因待查 2.类风湿性关节炎 3.甲状腺肿瘤术后，为进一步明确诊断，需做以下检查：血细胞计数分析（急诊），急诊生化系列（干化学），肌酐(急诊干化学)，急查CRP，氨基末端B型利钠肽测定，乙肝五项，输血前检验（4项），血型+不规则抗体，DIC系列检验-5项（急诊），生化系列（36项），肿瘤检验系列(女)，甲状腺功能6项，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，大便球杆比，霉菌涂片检查，细菌培养+药敏，常规心电图检查（自动分析本科室），胸部平扫+普通后处理（VR、MPR）(16排)，腹部（包括盆腔）平扫(64排)等辅助检查。目前暂给予调整肠道菌群、糖盐补液治疗。

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名： /胡焕芹        　　　　　　　　　　        时间： 2017-05-16 10:28　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

