2013-03-08 17:53　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年男性患者，多饮、多尿20年。“高血压”病史20年，血压最高190/100mmHg，现服用“拜新同、洛汀新、倍他乐克”降压治疗，平时未规律监测血压变化。“冠心病、不稳定型心绞痛、二尖瓣脱垂”病史10余年，现时感心前区疼痛伴胸闷、气短，服用“保心丸”后可好转。“大骨节病”病史60余年，未行治疗，现双膝、踝关节肿胀、变形。
2.本症特点：患者糖尿病病史20年，有三多一少症状，多次测血糖符合糖尿病诊断标准，在外院查随机血糖26mmol/L，初诊“糖尿病”，病后未控制饮食，先后服用“二甲双胍、拜糖苹、格列奇特”等药物控制血糖，监测空腹血糖在8-9mmol/L，近半年监测血糖水平较前升高，空腹血糖19mmol/l左右，今为系统诊治来我院就诊，门诊以“糖尿病”收入院。
3.查体：T 36.5℃,P 77次/分,R 18次/分,Bp 173/91mmHg。神志清，精神可，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心率77次/分，律齐，二尖瓣听诊区可闻及3/6级收缩期杂音，无心包摩擦音。腹部柔软，无压痛、反跳痛，肝脏未触及，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，双膝关节活动受限，无下肢静脉曲张，双手多关节、双侧膝关节及踝关节肿胀、畸形，双下肢无浮肿。
4.辅助检查：;2013年03月08日指尖血糖： 12.4mmol/L（本院）
初步诊断：1.2型糖尿病 2.冠心病 不稳定性心绞痛 二尖瓣脱垂 3.高血压病3级 极高危 4.大骨节病(卡斯钦-贝克氏病) 
诊断依据：
1.成人起病，体型偏胖，有三多一少症状，多次测血糖符合糖尿病诊断标准，口服药物治疗有效，无自发性酮症酸中毒倾向。既往有“冠心病、高血压、大骨节病”病史。
2.查体：Bp 173/91mmHg。心率77次/分，二尖瓣听诊区可闻及3/6级收缩期杂音，双膝关节活动受限，双手多关节、双侧膝关节及踝关节肿胀、畸形。
3.辅助检查：2013年03月08日指尖血糖：12.4mmol/L（本院）
鉴别诊断： 
1、1型糖尿病：多见于青少年急性起病，典型三多一少症状，空腹血糖明显升高，反复出现无诱因糖尿病酮症酸中毒或糖尿病酮症,胰岛素分泌呈低平曲线，有糖尿病自身免疫性相关证据，依赖胰岛素治疗。本病人成人起病，口服药物治疗有效，不支持本病。
2、成人隐匿自身免疫糖尿病（LADA）：患者病初半年内口服药治疗有效，但此后逐渐出现无诱因糖尿病酮症或糖尿病酮症酸中毒，胰岛功能极差，空腹血糖明显升高，伴有胰岛素自身免疫抗体。本病人糖尿病多年，未出现酮症，不支持本病。
3、库欣综合征：病人无满月脸、水牛背、无皮肤紫纹，不支持库欣综合征引起的糖尿病。
诊疗计划： 
1.内科护理常规，Ⅱ级护理，进行糖尿病知识教育，制定糖尿病饮食，每日主食5.5两，适当运动，监测血压及血糖变化；
2.暂给予亚莫利联合二甲双胍降糖治疗，监测血糖，提防低血糖发生；同时予拜阿司匹灵抗血小板聚集、依姆多扩冠、倍他乐克、洛汀新、拜新同降压、丹红改善循环、阿乐调脂稳定斑块等综合治疗；
3.完善以下检查：血常规、尿常规及大便常规，生化系列了解肝肾功能及有无电解质、血脂代谢紊乱，糖化血红蛋白了解既往2-3个月血糖平均水平，C肽释放试验（0，2h）了解胰岛功能，查24h尿蛋白定量、尿微量白蛋白、感觉阈值等检查了解慢性并发症情况，完善胸片、腹部B超及心电图等常规检查。
4.关于目前病情、诊疗计划、平均住院日及费用等问题与患者交代清楚。
  以上诊疗在王秋灵副主任医师指导下进行。
                                                           记录者： /
2013-03-09 10:19　　　　　陈述林主任医师首次查房记录
    入院后监测昨日晚餐后2h及今晨空腹血糖分别为：7.8-7.1mmol/l。血压185/107mmHg。陈述林主任医师查房时分析病情特点如下：1、患者成人起病，体型偏胖，有三多一少症状，多次测血糖符合糖尿病诊断标准，口服药物治疗有效，无自发性酮症酸中毒倾向，考虑2型糖尿病诊断明确。需与以下类型糖尿病鉴别：（1）1型糖尿病：多见于青少年急性起病，有自发酮症酸中毒倾向,胰岛功能差，呈低平曲线，依赖胰岛素治疗。该患者与之不符。（2）成人晚发1型糖尿病（LADA）：多20到48岁发病，三多一少症状明显，半年以内不出现酮症，空腹C肽<0.4nmol/l,餐后2小时C肽<0.8nmol/l,GAD抗体阳性，该患者与之不符。（3）甲亢所致糖尿病：该患者无怕热多汗、焦躁易怒，无心悸，甲状腺不大，心率不快，无手抖，不考虑甲亢引起的糖尿病。（4）库欣综合征致糖尿病：病人较肥胖，但是无库欣面容，应当检查血皮质醇节律，明确肾上腺皮质功能。2、患者糖尿病病史20年，长期口服药物治疗，近期因饮食不控制，血糖水平较高，入院后暂给予二甲双胍联合格列美脲口服降糖治疗，监测血糖水平明显下降，暂不调整降糖方案，应当继续监测血糖变化。考虑到病人年龄大，且长期有冠心病，其血糖控制不应当过低，以空腹及餐后血糖稳定在7-10mmol/L为宜，同时二甲双胍也不宜长期应用。3、患者“冠心病、不稳定型心绞痛、二尖瓣脱垂”病史10余年，曾于我院心内科住院治疗，现时感心前区疼痛伴胸闷、气短，服用“保心丸”后可好转，今日请心内科会诊协助诊治。4、患者既往“大骨节病”病史60余年，未行治疗，现双膝、踝关节肿胀、变形伴疼痛，完善双膝关节平片检查明确病情。此病人为跌倒高危者，应当防范跌倒。5.患者血压水平偏高，已给予多种降压药物治疗，暂不调整治疗方案，继续监测血压变化。
 /
2013-03-09 18:30　　　　　心内科会诊记录
    心内科初红霞副主任医师会诊病人，诊断：冠心病 心绞痛 二尖瓣脱垂。建议：1.此次疼痛考虑神经痛，可予 扶他林 1片 tid。2.完善心脏彩超检查。如患者仍疼痛，可给予扶他林口服。遵会诊意见行心脏彩超检查。
记录者： 
2013-03-10 10:04　　　　　王秋灵副主任医师常规查房记录
患者感心前区疼痛明显减轻，静息状态下无胸闷、气短。检查回示：感觉阈值示左右各12伏特，排除糖尿病神经病变；皮质醇(8时)423.9nmol/L、皮质醇(16时)295.4nmol/L，正常；C-肽(空腹)1.36ng/ml、C-肽（2小时）4.02ng/ml，符合2型糖尿病；B型脑钠尿肽126.23pg/ml，略高；总胆固醇4.95mmol/L、甘油三酯0.98mmol/L、高密度脂蛋白胆固醇1.13mmol/L、低密度脂蛋白胆固醇3.73mmol/L，存在脂代谢紊乱，已给予调脂治疗；糖化血红蛋白10.0%，提示近2-3月血糖水平偏高；肝肾功、电解质、血常规、甲功大致正常；尿微量白蛋白<10.200mg/l；尿蛋白总量0.13g/24h；尿常规：葡萄糖TRACE；大便常规正常、隐血阳性，择期复查；右膝关节正侧位,左膝关节正侧位片：双侧膝关节退行性骨关节病。心电图示ST-T改变。感觉阈值示左右各12伏特，正常。王秋灵副主任医师查房：根据既往病史及入院后辅助检查，2型糖尿病诊断成立，目前以心脏大血管病变为重。患者现口服二甲双胍联合格列美脲模式降糖治疗，监测血糖水平尚可，暂不调整降糖方案，继续监测血糖、血压变化。避免低血糖发生。如患者双膝关节仍疼痛明显，可请关节骨科会诊协助诊治。
 /
2013-03-11 17:08　　　　　关节骨科会诊记录
    关节骨科会诊，查：双手、双膝、双踝多关节肿胀、变形，活动受限。考虑：大骨节病
建议：1.贵科病情稳定后，如心脏病情允许，可转科行人工膝关节表面置换术；2.患者长期口服药物致经常“胃痛”，暂不建议服用非甾体药物，可减少下地负重以缓解下肢疼痛。3.病情变化，我科随诊。患者目前无胃痛症状，暂给予西乐葆口服。患者暂不同意行手术治疗。
记录者： 
2013-03-13 14:48　　　　　
患者能控制饮食、餐后适当活动，监测3月11日三餐后2h及昨日空腹血糖分别为：12.5-13.4-15.5-9.7mmol/l，血糖不达标，昨日已加用阿卡波糖口服降低餐后血糖，继续监测血糖变化。血压141-162/83-90mmHg，已加用倍博特睡前服用，今晨血压137/74mmHg。患者感膝关节疼痛减轻，现感胃部不适，停用西乐葆及拜阿司匹灵，给予波立维口服抗血小板聚集。检查回示：大便常规正常、隐血阴性(-)；胸部正侧位片：心脏增大；肾及肾动静脉超声：双肾实质回声增强、双肾囊肿、双肾内动静脉血流未见异常；双侧颈动脉及椎动脉超声：双侧颈动脉硬化并斑块形成；下肢动脉超声：双侧下肢动脉硬化并斑块形成；肝胆胰脾肾超声：脂肪肝、双肾实质回声增强、双肾囊肿；心脏彩色多普勒检查：二尖瓣后叶脱垂并少量返流、主动脉瓣肥厚伴少量返流、室间隔及左室后壁肥厚、左房扩大、三尖瓣少量返流、肺动脉高压（轻度）、左室舒张功能减退，EF 71％。
记录者： 
2013-03-16 10:46　　　　　陈述林主任医师常规查房记录
患者前日下午感头晕明显，伴恶心、呕吐一次，感视物旋转，给予非那根25mg肌注，并给予敏使朗口服后头晕逐渐减轻。行颅脑CT平扫：老年性脑改变，右侧上颌窦炎。无胸闷、胸痛，无胃部不适，监测昨日空腹及三餐后2h血糖分别为：8-15.5-8.7-13.9mmol/L。血压130-140/68-80mmHg。陈述林主任医师查房：患者颈部血管超声示动脉硬化、斑块，头晕考虑为椎基底动脉供血不足有关，继续予敏使朗口服，丹红静滴改善循环、波立维抗血小板聚集、阿托伐他汀调脂等治疗，密切监测患者病情变化，提防急性脑血管事件发生。血糖、血压接近达标，暂不调整治疗方案。
 /
2013-03-17 10:16　　　　　
患者病情稳定，头晕症状明显减轻，无恶心、呕吐，进餐可，昨日测空腹及餐后血糖8.0-10.0mmol/l，血糖控制基本达标。今日查房时看过病人后同意其明日出院，嘱出院后严格控制饮食，继续目前降糖其他药物治疗方案，定期监测血糖，内分泌门诊。心内科、神经内科门诊随诊。
记录者： 
