2016-12-10 22:44　　　　　   首次病程记录
病历特点：
    1.老年男性患者，因突发言语不清3小时入院。患者3小时前安静状态下无明显诱因出现言语不清，表现为言语含糊，言语尚可被理解，可理解他人言语，急来我院就诊，急诊行“血常规：WBC 10.21×10^9/L。心梗三项：超敏肌钙蛋白I 35.59pg/dl。急诊生化+肌酐：葡萄糖 8.71mmol/L,余未见明显异常，急查凝血四项未见明显异常。颅脑CT：1.脑干区灶状略低密度影，伪影？请结合临床，必要时MRI进一步检查。2.双侧颈内动脉虹吸段管壁钙化。3.双侧筛窦及蝶窦炎”。急诊拟诊“脑梗死”收住神经内科病房。
    2.既往有“高血压、冠心病、十二指肠溃疡”病史，最高血压190/？mmHg。
    3.查体：T 36.4℃ P 87次／分 R 15次／分 Bp 157／93mmHg，神志清，精神正常，无失语。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。眼底：未窥入。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉正常，颞肌及咬肌有力。额纹对称，双眼闭合有力，双侧鼻唇沟对称，舌前2/3味觉正常。双耳粗测听力正常。构音清楚，双软腭动度均等，悬雍垂偏右，咽反射正常。转颈及耸肩正常，伸舌居中，无舌肌萎缩，无舌肌纤颤。右利，四肢肌容积正常，四肢肌张力正常，四肢肌力5级。无不自主运动，左指鼻试验稳准，右指鼻试验稳准，左轮替试验正常，右轮替试验正常，左侧跟膝胫试验稳准，右侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。植物神经机能：无霍纳氏征，皮肤营养正常，泌汗正常，皮肤划痕正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征阴性。心肺听诊无明显异常。
    4.辅助检查：2016-12-10;血常规;WBC 10.21×10^9/L本院。2016-12-10;心梗三项;超敏肌钙蛋白I 35.59pg/dl;本院。2016-12-10;凝血四项;未见明显异常;本院。2016-12-10;急诊生化+肌酐;葡萄糖 8.71mmol/L;本院。2016-12-10;颅脑CT;1.脑干区灶状略低密度影，伪影？请结合临床，必要时MRI进一步检查。2.双侧颈内动脉虹吸段管壁钙化。3.双侧筛窦及蝶窦炎;本院                                     
    5.NIHSS：1分；
意识水平：0分；意识水平提问：0分；意识水平指令:0分；凝视:0分；视野:0分；面瘫：0分；上下肢运动：0分；共济失调：0分；感觉：0分；语言:0分；构音障碍：1分；忽视症：0分
Glasgow评分：15分；洼田试验：1级。
初步诊断：  1.脑梗死  2.高血压3级   3.冠状动脉粥样硬化性心脏病  4.十二指肠溃疡
诊断依据：
    1.突发言语不清3小时。
    2.既往有“高血压、冠心病、十二指肠溃疡”病史，最高血压190/？mmHg。
    3.查体：Bp 157／93mmHg，悬雍垂偏右。
    4.辅助检查：2016-12-10;颅脑CT;1.脑干区灶状略低密度影，伪影？请结合临床，必要时MRI进一步检查。2.双侧颈内动脉虹吸段管壁钙化。3.双侧筛窦及蝶窦炎，本院。
鉴别诊断： 患者以言语不清为主要表现，目前查体可见悬雍垂右偏，考虑定位于右侧大脑半球，病变损害皮质脊髓束、皮质脑干束。定性考虑为脑梗塞。临床上还应与下列疾病鉴别：    
    1、脑出血：多在活动中发病，数十分至数小时症状达到高峰，多有高血压病史，头痛、恶心、呕吐、嗜睡、等颅内压增高的症状，意识障碍较重，头颅CT可见脑实质内高密度病灶。该患者已行颅脑CT，可排除。
    2、颅内占位性病变：颅内肿瘤、硬膜下血肿和脑脓肿可呈卒中样发病，出现偏瘫等局灶性体征，颅内压增高征象不明显时易与脑梗塞混淆。本病人颅脑CT未见占位性病变，考虑本病可能性小。
    3、颅内炎性占位病变：如脑脓肿、脑炎等可在数日内逐渐出现偏瘫、感觉障碍、失语和意识障碍等，炎症表现不明显时难与脑血栓形成区别，需腰穿和脑脊液检查检查、CT/MRI检查鉴别。该患者已行颅脑CT，可排除。
诊疗计划： 
    1.神经内科护理常规，一级护理，低盐低脂饮食，留陪人，持续心电监测，无创血压监测，血氧饱和度监测，持续吸氧。
    2.患者发病在4.5小时内，向患者家属交代静脉溶栓治疗必要性及风险，患者家属表示知情并同意溶栓治疗。
    3.完善相关辅助检查：生化系列，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，氨基末端B型利钠肽测定，乙肝五项，输血前检验，糖化血红蛋白，甲状腺功能3项，肿瘤检验系列。
    4.治疗上给予保护线粒体，清除氧自由基，护胃，降脂稳定斑块等治疗。
记录者： 
2016-12-10 23:07　　　　　静脉溶栓记录
患者入院后排除禁忌，于21:44给予爱通立9mg于1分钟内静推，81mg于1小时内持续泵入，期间患者未感明显不适，无牙龈及皮肤黏膜出血，溶栓后患者感言语不清较前略好转，余查体基本同前，继续给予改善循环、保护线粒体、清除自由基等治疗，注意观察病情变化。
记录者： /赵少嫱
2016-12-11 09:43　　　　　李冰副主任医师首次查房记录
患者仍有言语不清，左下肢活动欠灵活，无头晕、头痛，无恶心、呕吐，无发热，无畏寒、寒战。查体：神志清，精神正常，言语不清，但尚可被人理解，也可理解他人语言。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。双瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉正常，颞肌及咬肌有力。额纹对称，双眼闭合有力，双侧鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。伸舌居中，无口角歪斜，右利，四肢肌容积正常，左下肢肌力Ⅳ级，肌张力正常，余肢体肌力、肌张力均正常。无不自主运动，左指鼻试验稳准，右指鼻试验稳准，左轮替试验正常，右轮替试验正常，左侧跟膝胫试验稳准，右侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征阴性。心肺听诊无明显异常。B型脑钠尿肽无异常；心电图：窦性心律、左心房异常、T波改变。杨丽卿主治医师查房，追问病史，无补充。病人特点：1.突发言语不清3小时。2.既往有“高血压、冠心病、十二指肠溃疡”病史。3.查体：Bp 157／93mmHg，悬雍垂偏右。4.辅助检查：2016-12-10;血常规;WBC 10.21×10^9/L本院。2016-12-10;心梗三项;超敏肌钙蛋白I 35.59pg/dl;本院。2016-12-10;急诊生化+肌酐;葡萄糖 8.71mmol/L;本院。2016-12-10;颅脑CT;1.脑干区灶状略低密度影，伪影？请结合临床，必要时MRI进一步检查。2.双侧颈内动脉虹吸段管壁钙化。3.双侧筛窦及蝶窦炎;本院。综上诊断为:1.脑梗死 2.高血压3级 3.冠状动脉粥样硬化性心脏病 4.十二指肠溃疡。本病鉴别诊断:患者以言语不清为主要表现，目前查体可见悬雍垂右偏，考虑定位于右侧大脑半球，病变损害皮质脊髓束、皮质脑干束。定性考虑为脑梗死。临床上还应与下列疾病鉴别：1、脑出血：多在活动中发病，数十分至数小时症状达到高峰，多有高血压病史，头痛、恶心、呕吐、嗜睡、等颅内压增高的症状，意识障碍较重，头颅CT可见脑实质内高密度病灶。该患者已行颅脑CT，可排除。2、颅内占位性病变：颅内肿瘤、硬膜下血肿和脑脓肿可呈卒中样发病，出现偏瘫等局灶性体征，颅内压增高征象不明显时易与脑梗塞混淆。本病人颅脑CT未见占位性病变，考虑本病可能性小。3、颅内炎性占位病变：如脑脓肿、脑炎等可在数日内逐渐出现偏瘫、感觉障碍、失语和意识障碍等，炎症表现不明显时难与脑血栓形成区别，需腰穿和脑脊液检查检查、CT/MRI检查鉴别。该患者已行颅脑CT，可排除。4、脊髓病变：当出现一侧肢体无力及麻木，但颅神经未受累时，需考虑脊髓疾病可能，如果上下肢均有受累，则需考虑颈髓疾病，如果仅有下肢受累，则需考虑胸髓或腰髓疾病。脊髓疾病常伴有自主神经受累相关症状，出现尿潴留等情况。该患者病史不支持，暂不考虑。暂继续维持原治疗计划不变。注意观察患者病情变化，必要时复查颅脑CT，及时处理。
记录者： //徐桂娟
2016-12-12 09:18　　　　　杨丽卿主治医师常规查房记录
患者言语不清较前明显好转，左下肢活动不灵较前明显好转，偶伴有强哭，无头晕、头痛，无恶心、呕吐。查体：神志清，精神正常，言语含混。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。双瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉正常，颞肌及咬肌有力。额纹对称，双眼闭合有力，双侧鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。伸舌居中，无口角歪斜，右利，四肢肌容积正常，左下肢肌力Ⅳ级，肌张力正常，余肢体肌力、肌张力均正常。无不自主运动，左指鼻试验稳准，右指鼻试验稳准，左轮替试验正常，右轮替试验正常，左侧跟膝胫试验稳准，右侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征阴性。心肺听诊无明显异常。查糖化血红蛋白6.5%，嘱注意监测血糖；男性肿瘤标志物示：癌胚抗原5.93ng/ml、神经元特异性烯醇化酶21.30ng/ml；注意观察；生化系列示：总蛋白64.56g/L、白蛋白36.49g/L，告知患者加强营养；尿酸458umol/L，患者无痛风症状，暂不处理；高密度脂蛋白胆固醇0.87mmol/L、低密度脂蛋白胆固醇3.55mmol/L，已予调脂治疗；尿常规示：隐血+、尿蛋白+，患者无泌尿系感染症状，嘱其复查；B型脑钠尿肽、输血前检验、甲状腺功能、乙肝五项定量基本正常；查颅脑磁共振示：1、左侧基底节-放射冠、右侧半卵圆中心多发脑梗死（新鲜灶）。2、考虑脑干右侧份含铁血黄素沉着。3、双侧额顶颞叶脑白质内少量脱髓鞘改变。4、考虑蝶窦囊肿；右侧上颌窦炎5、脑MRA未见明显异常。6、左侧腮腺区结节，建议B超检查。密切观察患者生命体征变化，及时调整治疗方案，注意观察。

 记录者： /刘胜男
2016-12-15 09:18　　　　　
患者仍有言语不清，较前好转，左下肢活动不灵较前明显好转，可在家属搀扶下下地活动，无头晕、头痛，无恶心、呕吐。查体：BP 184/140mmHg，神志清，精神正常，言语含混。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。双瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉正常，颞肌及咬肌有力。额纹对称，双眼闭合有力，双侧鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。伸舌居中，无口角歪斜，右利，四肢肌容积正常，左下肢肌力5-级，肌张力正常，余肢体肌力、肌张力均正常。无不自主运动，左指鼻试验稳准，右指鼻试验稳准，左轮替试验正常，右轮替试验正常，左侧跟膝胫试验稳准，右侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征阴性。心肺听诊无明显异常。查腹部B超示：脂肪肝，双肾囊肿；颈部血管B超示：双侧颈动脉硬化并右侧斑块形成；心脏超声示：室间隔肥厚，主动脉瓣少量反流，左室舒张功能减退，EF 64％。双肾及肾动脉B超示：双肾肾门部及肾内动静脉血流通畅，双肾囊肿；双侧腮腺及周围淋巴结B超示： 左侧腮腺内低回声结节，混合瘤？双侧腮腺周围淋巴结可见。胸部CT示：1、右肺下叶条索、斑片影，考虑纤维灶伴部分肺组织不张，必要时复查。2、脂肪肝；肝顶部低密度灶，考虑小囊肿，建议增强扫描检查明确。3、双侧多发肋骨改变，考虑陈旧性骨折，请结合临床。治疗方案暂无改变，继续观察。头颅MR示：1、左侧基底节-放射冠、右侧半卵圆中心多发脑梗死（新鲜灶）。2、考虑脑干右侧份含铁血黄素沉着。3、双侧额顶颞叶脑白质内少量脱髓鞘改变。4、考虑蝶窦囊肿；右侧上颌窦炎。5、脑MRA未见明显异常。6、左侧腮腺区结节，建议B超检查。患者核磁提示左侧腮腺区结节，请口腔科会诊协助诊治。胸部CT异常请胸外科会诊协助诊治。继续观察。
记录者： /刘胜男
2016-12-15 17:55　　　　　口腔科及胸外科会诊记录
患者因“突发言语不清3小时”入院，入院后完善检查，双侧腮腺、周围淋巴结B超示：左侧腮腺内低回声结节，混合瘤？双侧腮腺周围淋巴结可见。请口腔科会诊，查体：左侧腮腺耳垂周围可触及大小约1.8×2.0cm肿物，质地韧，边界清，活动度可，与周围组织无粘连，无触痛。腮腺区超声：左侧腮腺实质内探及低回声结节，大小约2.1x1.3cm，边界清，内回声欠均匀。颅脑MR:左侧腮腺区结节。处理：1.建议行腮腺增强CT；2.口腔科随诊。拟遵嘱执行。
患者胸部CT示：1、右肺下叶条索、斑片影，考虑纤维灶伴部分肺组织不张，2、脂肪肝；肝顶部低密度灶，考虑小囊肿，3、双侧多发肋骨改变，考虑陈旧性骨折。请胸外科会诊考虑陈旧病变。目前无胸外科治疗指征。建议两个月内复查胸部CT。已将会诊意见告知患者及其家属，拟遵嘱执行。
记录者： 
2016-12-18 09:24　　　　　佴玉副主任医师查房记录
    患者仍有言语不清、左下肢活动不灵较前明显好转，无头晕、头痛，无恶心、呕吐。查体：BP 155/110mmHg，神志清，精神正常，言语较前清晰。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。双瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉正常，颞肌及咬肌有力。额纹对称，双眼闭合有力，双侧鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。伸舌居中，无口角歪斜，右利，四肢肌容积正常，左下肢肌力5-级，肌张力正常，余肢体肌力、肌张力均正常。无不自主运动，左指鼻试验稳准，右指鼻试验稳准，左轮替试验正常，右轮替试验正常，左侧跟膝胫试验稳准，右侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征阴性。心肺听诊无明显异常。肾上腺CT示：1.肾上腺CT平扫未见明显异常。2.肝左叶囊肿可能大。3.双肾囊肿可能大，建议必要时增强扫描进一步检查。患者因行B超示：左侧腮腺内混合瘤及双侧腮腺可见周围淋巴结。患者因诉有过敏体质，无法行腮腺增强CT检查，故今请介入科会诊，协助诊治。

记录者： //刘胜男
2016-12-18 17:20　　　　　介入科会诊记录
老年男性患者，突发言语不清3小时入院，腮腺区彩超：左侧腮腺内低回声结节，混合瘤？双侧腮腺周围淋巴结可见。MRI检查：左侧腮腺区结节，建议B超检查。患者为过敏体质，不能行增强CT检查，特请介入科科会诊，评估能否行穿刺活检，明确诊断。会诊意见：建议B超下穿刺活检术。已将会诊意见告知患者，其拒绝。
记录者： /刘胜男
2016-12-21 09:17　　　　　杨丽卿主治医师查房记录
患者构音不清较前好转，肢体无力较前缓解，起身时肢体活动不灵较明显，无头痛，无恶心、呕吐。查体：血压159／108mmHg，神志清楚，精神可，言语较前清晰。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。双瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉正常，颞肌及咬肌有力。额纹对称，双眼闭合有力，双侧鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。伸舌居中，无口角歪斜，右利，四肢肌容积正常，四肢肌张力正常，左侧肢体肌力5-级，余肢体肌力正常。无不自主运动，左指鼻试验稳准，右指鼻试验稳准，左轮替试验正常，右轮替试验正常，左侧跟膝胫试验稳准，右侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征阴性。心肺听诊无明显异常。动态心电图：1.窦性心律 2.偶发房早（部分差传）3.ST-T改变。考虑该患者多处新鲜梗塞，不能排除心源性栓子可能，嘱行经食道超声进一步了解，继续观察。
记录者： /刘胜男
2016-12-23 11:25　　　　　
    患者说话时仍有构音不清，可自行下地活动，无明显头晕、头痛，无恶心、呕吐。查体：血压159／110mmHg，神志清楚，精神可，言语较前清晰。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。双瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉正常，颞肌及咬肌有力。额纹对称，双眼闭合有力，双侧鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。伸舌居中，无口角歪斜，右利，四肢肌容积正常，四肢肌张力正常，左侧肢体肌力5-级，余肢体肌力正常。无不自主运动，左指鼻试验稳准，右指鼻试验稳准，左轮替试验正常，右轮替试验正常，左侧跟膝胫试验稳准，右侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征阴性。心肺听诊无明显异常。现患者病情平稳，准予出院。
记录者： /刘胜男
