表格<基本信息>内容:
   姓名：王衍喜
出生地：山东省烟台市
   性别：男
现住址：南仓小区57-2
   年龄：60岁
联系方式：13573523781
   民族：汉族
入院日期：2009-12-18 14:35
   职业：工人
记录日期：2009-12-18 15:10
   婚姻：已婚
病历陈述者：患者本人
主  诉：多饮、多尿、体重下降16年，突发意识不清半小时
现病史：患者16年前无确切诱因出现口干、多饮、多尿，每日饮水量4000ml，伴尿量增多，善食易饥，每日主食量500-750g，体重较前有所下降（不详）。无心慌、怕热、多汗，无头痛、手足肥大、无皮肤紫纹。患者到当地医院就诊，查血糖高（具体数值不详），尿糖4+，后再次复查血糖仍较高，初诊为糖尿病，给予消渴丸控制血糖，饮食控制不严格，很少监测血糖。13年前患者曾因酮症酸中毒在烟台山住院治疗，出院后开始应用3次中性胰岛素控制血糖，后改为2次预混胰岛素治疗，因发生低血糖再次改为三餐前注射中性胰岛素治疗至今，目前用量为早16u午10u晚10u，偶测空腹血糖在13-14mmol/l，未严格控制饮食及监测餐后血糖。胰岛素治疗期间患者曾多次因过度劳累后出现心悸、出汗及饥饿感等低血糖症状，当时并未监测血糖，口服糖水后症状可明显缓解，患者一直未就诊调整胰岛素用量。近2个月未监测过血糖。病程中有时感手足麻木，无视物模糊、双下肢水肿、腹泻便秘交替。患者于今日午餐前约20分钟前常规注射中性胰岛素10u。半小时前患者家属发现患者神志不清，呼之不能，全身大汗，无肢体抽搐，无恶心、呕吐，无大小便失禁，患者家属给予口服糖水及饼干后神志无好转，处于昏迷状态，急到我院就诊查血糖1.6mmol/l，给予高渗糖静推及10%葡萄糖静滴后患者神志转清，为进一步治疗收入院。自发病以来大便有时干结。无发热，无深大呼吸。
既往史：既往健康。否认高血压及冠心病病史。否认肝炎、结核、疟疾病史，否认手术、外伤、输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。
个人史：生于山东省烟台市，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，无吸烟、饮酒史。已婚，育有2女，妻子及女儿均健康。
家族史：否认家族性遗传病史。

体  格  检  查

表格<生命体征>内容:

T 不升
P 90次／分
R 23次／分
Bp 180／90mmHg
中年男性，发育正常，营养中等，神志清，精神不振，呼之能应，反应稍迟钝，自主体位，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染、皮疹、出血点。浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，毛发分布均匀，眼睑无浮肿，结膜无充血，巩膜无黄染，角膜透明，双侧瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射正常。口唇无紫绀，牙龈无出血，伸舌居中，咽部无充血，扁桃体无肿大。颈软无抵抗。气管居中，甲状腺未触及肿大。胸廓无畸形，双侧肋间隙正常，双侧呼吸动度均等，语颤正常。双肺叩清音，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，未闻及胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动正常，心浊音界正常，心率90次/分，律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，未闻及心包摩擦音。腹部平坦，未见腹壁静脉曲张。腹部柔软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，Murphy氏征阴性，麦氏点无压痛，全腹未触及包块，肝脾肾区无叩痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。肛门及外生殖器未查。脊柱四肢无畸形，关节活动正常，双下肢无浮肿。双侧足背动脉搏动正常。神经系统：四肢肌力、肌张力未见异常，双侧膝腱反射++，双侧Babinski征阴性。
辅  助  检  查

表格<辅助检查表>内容:
检查日期
项 目
结 果
检查单位
2009年12月18日
指尖血糖
6.1mmol/l
本院


                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  1.糖尿病

  2.低血糖性昏迷



记录者：高伟/李超林
      以上病史记录已阅，属实： 
