表格<基本信息>内容:
姓名：王孝英
入院日期：2010-07-09
性别：女
出院日期：2010-07-18
年龄：84岁
住院天数：9天
入院情况：因阵发性胸痛近20年，加重2-3天"入院。查体：T 36.4℃,P 63次/分,R 17次/分,Bp 129/65mmHg。一般状况可，双肺呼吸音清，未及干湿性罗音，心率63次/分，律齐，无杂音。腹部查体无异常，双下肢不肿。2010-07-09:窦性心律 T波改变                                       
入院诊断：1.冠心病 不稳定性心绞痛 2.高血压Ⅱ　极高危 
诊疗经过：入院后完善检查，辅助检查：腹部Ｂ超示：肝囊肿；心脏彩超示：二尖瓣少量返流  三尖瓣少量返流  左室舒张功能减退；肺动脉高压；胸片示：右肺上野外带第6后肋重叠处可疑结节影，建议进一步检查。患者拒绝胸部ＣＴ及冠脉造影检查，给予药物降压、抗凝、扩冠，改善心肌供血等综合处理，胸痛未再出现发作，适量活动后无不适。
出院诊断：1.冠心病 不稳定性心绞痛 2.高血压Ⅱ　极高危 
出院情况：患者现感觉良好，适量活动时无胸闷及胸痛发作，饮食入眠尚可。血压稳定。查体：一般情况可，双肺呼吸音清，未及干湿性音，心率60次/分，律齐，无杂音。腹部查体无异常，双下肢不肿。
出院医嘱：
继续服用药物
拜阿司匹灵(阿司匹林肠溶片)　　　　　　每天一次　　每次一片
单硝酸异山梨酯片　　　　　　　　　　　每天两次　　每次一片
倍他乐克(美托洛尔缓释片)　　　　　　　每天一次　　每次一片
来适可(氟伐他汀钠胶囊)　　　　　　　　每天一次　　每次一片　晚上服用

不适及时就诊
2-3周门诊复诊调整用药
记录者： 
