表格<基本信息>内容:
   姓名：张宝英
出生地：山东省烟台市
   性别：女
现住址：建设路78-10
   年龄：68岁
联系方式：13287445396
   民族：汉族
入院日期：2009-10-20 10:37
   职业：其他
记录日期：2009-10-20 15:18
   婚姻：已婚
病历陈述者：患者本人
主  诉：阵发性心慌、胸闷2天。
现病史：患者2天前起床时无明显诱因突然出现心慌、胸闷，无胸痛及呼吸困难，无咳嗽咳痰及咯血，无畏寒发热及头痛头昏，每次持续1-3分钟左右，可自行缓解，当时未服用任何药物。此后反复发作，多以活动后诱发，突然发作，逐渐缓解，安静休息时也不能完全缓解，每日发作十余次，发作持续时间逐渐延长，最长达十余分钟，间歇期完全正常，日常活动不受限。发作缓解后，在当地医院就诊，行心电图检查示：窦性心律（心率62次/分） ST-T段改变，诊断为“胸闷原因待查？"给予药物治疗（具体不详），上症仍无明显好转，为求进一步诊治住入我院。自发病以来，食欲正常，睡眠正常，大小便正常，体重无减轻，体力无明显减退。
既往史：高血压病史20余年，最高血压210/110mmHg，先后服用降压片1片，每日2次，硝苯地平1片，每日2次，近2年一直服用伲福达1片，每日1次，血压控制尚好，维持在140-160/80-90mmHg。发现冠心病10余年，先后多次在当地医院给予口服药物治疗，病情稳定。否认糖尿病、脑血管疾病病史,否认肝炎、结核、疟疾病史，否认手术、外伤、输血史，否认食物过敏史，对青霉素过敏，预防接种史不详。
个人史：生于山东省烟台市，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，无吸烟、饮酒史，月经史：初潮15岁，3-4/26-27天，末次月经53岁。月经量中等，无痛经；适龄结婚，婚后生育2子1女，配偶及子女身体健康，家庭和睦。
家族史：父母均有高血压病史，否认家族性遗传病史。

体  格  检  查

表格<生命体征>内容:

T 36.4℃
P 74次／分
R 19次／分
Bp 154／83mmHg
发育正常，营养良好，正常面容，表情自如，自主体位，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染，无皮疹、皮下出血无眼睑水肿，结膜正常，口唇无发绀。颈动脉搏动正常，颈静脉无充盈，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺无肿大。胸廓对称，胸骨无压痛。呼吸运动规律，肋间隙无增宽，语颤正常对称。双肺叩诊清音，呼吸规整，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性罗音，无胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位于左侧第5肋间锁骨中线内1cm，搏动范围直径约2cm。心脏相对浊音界不大，心率74次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，A2>P2，无心包摩擦音。腹平坦，柔软，无压痛、反跳痛，肝脏未触及，脾脏未触及，上腹部未闻及血管杂音，无移动性浊音。脊柱无压痛，无杵状指，双下肢无水肿。无周围血管征。神经系统：四肢肌力、肌张力未见异常，双侧肱二、三头肌腱反射正常，双侧膝、跟腱反射正常，双侧Babinski征阴性。
辅  助  检  查

表格<辅助检查表>内容:
检查日期
项 目
结 果
检查单位
2009年10月20日
心电图
窦性心律，ST-T改变
外院
                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  1.冠心病

  2.原发性高血压



记录者：初红霞      　
      以上病史记录已阅，属实： 
