2009-09-25 13:17　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）中年女性患者，上腹痛20年，加重1年，胸骨后烧灼感2月。10年前因子宫肌瘤行手术；7年前因胆囊息肉，经腹腔镜行胆囊切除术。 
（2）患者于20年前无明显诱因反复出现上腹痛，为剑下阵发性隐痛，程度较轻，不伴他处放射，与进食、体位无关，持续3-5天，经口服胃药（具体不详）病情可缓解，未予重视，未系统诊治。1年前开始上腹痛程度较前有所加重，为剑下烧灼样及胀痛，伴有嗳气，无反酸，口服胃药（具体不详）病情持续，缓解不明显，2月前开始感胸骨后烧灼感，仍无反酸，无恶心、腹泻、便秘，无呕吐、吞咽困难、吞咽疼痛，无呕血、黑便，无厌油腻、消瘦，无畏寒、发热、皮肤巩膜黄染、陶土样便，无水肿、尿少，无皮疹、皮下出血、皮肤红斑、口腔溃疡。今日来我院就诊行胃镜示慢性浅表性胃炎、胃体黄色素瘤， HP++++，门诊以“腹痛原因待查”收入院。患者自发病以来精神状态一般，食欲较差，睡眠较差，大便正常，小便正常，体力情况一般，体重无明显变化。 
（3）查体：T 36.7℃ P 84次／分 R 21次／分 Bp 140／90mmHg。双肺呼吸音清，心率84次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。腹平坦，下腹见长约6cm手术瘢痕，无腹壁静脉曲张，腹部柔软，剑下、右上腹、右下腹、左下腹有压痛，无反跳痛，腹部无包块。肝脏未触及，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，肾脏无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。
（4）辅助检查：2009年09月25日;胃镜;慢性浅表性胃炎、胃体黄色素瘤， HP++++，本院。                                       
  初步诊断：1.腹痛原因待查 功能性消化不良？ 2.胃黄色斑 3.胃食管返流病 4.子宫肌瘤术后 5.胆囊切除术后 
  诊断依据：
（1）上腹痛20年，加重1年，胸骨后烧灼感2月。10年前因子宫肌瘤行手术；7年前因胆囊息肉，经腹腔镜行胆囊切除术。 
（2）查体：下腹见长约6cm手术瘢痕，腹部柔软，剑下、右上腹、右下腹、左下腹有压痛，无反跳痛。
（3）辅助检查：2009年09月25日胃镜;慢性浅表性胃炎、胃体黄色素瘤， HP++++，本院。                                            
 鉴别诊断： 
   1．功能性消化不良：患者表现为上腹痛、反酸、嗳气、烧心、上腹饱胀、恶心、呕吐、食欲减退等，部分患者症状可酷似消化性溃疡。内镜检查则示胃黏膜无明显病变。经检查可除外引起上述症状的器质性疾病，症状可持续或反复，病程一般超过1月或在12月中累积超过12周。
   2．胃癌：多见于中年以上患者，表现为上腹痛，伴恶心、烧心，并可有黑便、呕血、消瘦、乏力等全身表现。内镜检查取活组织做病理检查可确诊。胃镜下可见形状不规则的溃疡或隆起，本病人胃镜检查未发现本病，可能性不大。
   3．慢性胆囊炎和胆石症：疼痛与进食油腻食物有关，疼痛位于右上腹，并放射至背部，伴发热、黄疸的典型病例不难与消化性溃疡鉴别。对不典型的病人，鉴别需借助腹部B超或内镜下逆行胆管造影检查，B超可显示胆囊壁增厚或萎缩，胆囊内有强回声伴声影。
 诊疗计划： 
   1.内科护理常规。
   2.抑酸、保护胃粘膜、促进胃动力等治疗。
   3.积极完善相关辅助检查指导诊治。
   以上诊治由吴承荣副主任医师指导完成。
                                                           记录者：吴承荣/金艳峰
2009-09-26 09:43　　　　　吴承荣副主任医师首次查房记录
患者病情无明显变化，仍有胸骨后烧灼感，仍感上腹痛。查体同前。今日吴承荣副主任医师查房：1.上腹痛20年，加重1年，胸骨后烧灼感2月。10年前因子宫肌瘤行手术；7年前因胆囊息肉，经腹腔镜行胆囊切除术。2.入院查体：下腹见长约6cm手术瘢痕，腹部柔软，剑下、右上腹、右下腹、左下腹有压痛，无反跳痛。3.辅助检查：2009年09月25日胃镜;慢性浅表性胃炎、胃体黄色素瘤， HP++++，本院。诊断为:1.腹痛原因待查 功能性消化不良？ 2.胃黄色斑 3.胃食管返流病 4.子宫肌瘤术后 5.胆囊切除术后。本病鉴别诊断:1．功能性消化不良：患者表现为上腹痛、反酸、嗳气、烧心、上腹饱胀、恶心、呕吐、食欲减退等，部分患者症状可酷似消化性溃疡。内镜检查则示胃黏膜无明显病变。经检查可除外引起上述症状的器质性疾病，症状可持续或反复，病程一般超过1月或在12月中累积超过12周。2．胃癌：多见于中年以上患者，表现为上腹痛，伴恶心、烧心，并可有黑便、呕血、消瘦、乏力等全身表现。内镜检查取活组织做病理检查可确诊。胃镜下可见形状不规则的溃疡或隆起，本病人胃镜检查未发现本病，可能性不大。3．慢性胆囊炎和胆石症：疼痛与进食油腻食物有关，疼痛位于右上腹，并放射至背部，伴发热、黄疸的典型病例不难与消化性溃疡鉴别。对不典型的病人，鉴别需借助腹部B超或内镜下逆行胆管造影检查，B超可显示胆囊壁增厚或萎缩，胆囊内有强回声伴声影。该病人需完善相关辅助检查，指导诊治，暂继前治疗。患者述睡眠差，治疗上加用阿普唑仑对症处理。
吴承荣/金艳峰
2009-09-27 12:29　　　　　
患者胸骨后烧灼感较前明显改善，仍有上腹痛，感全腹胀，查体基本同前。患者入院后查血常规正常；糖类抗原-199 47.32U/ml、甲胎蛋白8.66ng/ml、癌胚抗原正常；尿常规：尿胆元++；乙肝五项：表面抗原、e抗原、e抗体、核心抗体阳性；生化系列：总蛋白55.30g/L、白蛋白31.17g/L、r-谷氨酰转肽酶68IU/L、谷丙转氨酶74IU/L；阑尾区彩超：右下腹阑尾区未见明显包块。膀胱、子宫、附件彩超：左附件区小囊肿。腹部平扫CT:1、符合胆囊切除术后改变，相当于胆囊管位置见不规则高密度钙化影，请与前片对照，必要时结合MR扫描进一步检查。2、胃窦部胃壁略厚，胃窦炎？请结合胃镜检查。胸部正侧位考虑右上肺陈旧性病灶。糖类抗原-199、甲胎蛋白略高于正常，腹部CT未见明显异常，拟于明日进一步行胰腺超声，观察胰腺有无占位性病变等。患者感腹胀，治疗上今日加用为力苏促进肠动力。
金艳峰
2009-09-28 12:40　　　　　超声内镜检查记录
胃镜所见：食管粘膜光滑，齿状线距门齿40CM，关闭好。粘液湖清，量中等。胃底体粘膜充血，胃体下段小弯侧见一黄色素瘤，胃角呈弧形，胃窦黏膜粗糙结节不平，红白相间，以红相为主，蠕动规则。幽门口圆，光滑，轮缩好。十二指肠球部及降段粘膜未见异常。超声所见：肝内外胆管无扩张，胰腺形态尚规则，内部回声均匀，主胰管无扩张。镜下诊断：胰腺超声内镜检查未见明显异常。检查医师：崔俊副主任医师。
金艳峰
2009-09-28 12:41　　　　　胃镜下治疗记录
食管粘膜光滑，粉红色，血管纹理清晰，舒缩好。粘液湖清，量中等，胃底、体粘膜充血水肿，胃体可见1枚黄色素瘤，予热极，术中少许渗血，予去甲肾上腺素喷洒后好转。幽门口圆，光滑，十二指肠球部及降段粘膜光滑，未见异常。诊疗及建议：胃体黄色素瘤，胃镜下热极治疗术，胃镜下喷洒止血术。操作者：邹广美主治医师。
金艳峰
2009-09-29 10:20　　　　　吴承荣副主任医师常规查房记录
患者感胸骨后烧灼感明显减轻，上腹痛症状有所缓解，感后背痛。查体：T 36.5℃，双肺呼吸音清，心率64次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平坦，下腹见长约6cm手术瘢痕，腹部柔软，剑下、右上腹、右下腹、左下腹有轻压痛，无反跳痛，腹部无包块。肝脾未触及，Murphy氏征阴性，肾脏无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。乙肝病毒DNA定量5.94E+05IU/ml。今日吴承荣副主任医师查房：患者乙肝病毒复制量高于正常，肝功ALT、GGT略高于正常，诊断为慢性活动性乙型肝炎，轻型，定期复查肝功，必要时加用抗病毒药物。目前检查腹部CT、胰腺超声均未见异常，糖类抗原-199、甲胎蛋白略高于正常,注意定期复查，动态观察。患者入院后未排大便，治疗上加用福松通便，患者述后背痛，今日请脊柱骨科会诊，协助诊治。
吴承荣/金艳峰
2009-10-01 08:29　　　　　
患者现胸骨后烧灼感、上腹痛较前减轻，仍感后背痛，程度较轻，无吞咽困难、返酸、恶心等，一般情况可，查体：体温36.4℃，血压正常，心肺听诊无异常。腹部柔软，剑下、右上腹、右下腹、左下腹有轻压痛，无反跳痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常。脊柱外科会诊建议局部推拿，加用佳蓉片、谷维素调节植物神经，遵会诊意见执行。处理意见：患者目前考虑功能性消化不良可能性大，停用耐信，余治疗不变，继续观察病情变化。
张波
2009-10-02 08:42　　　　　吴承荣副主任医师常规查房记录
患者今日诉咽部不适，无咽痛、咳嗽等，仍感胸骨后烧灼感，上腹部及背部轻度疼痛，一般情况可，体温36.6℃，神志清，精神可，查体双肺呼吸音清，心律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，剑下、右上腹、右下腹、左下腹仍有轻压痛，无反跳痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常。吴承荣副主任医师查房分析，患者目前诊断1.功能性消化不良可能性大 2.胃黄色素瘤 3.胃食管反流病4.慢性活动性乙型肝炎，轻型经促进胃动力、抑酸、调节植物神经治疗，现症状减轻，继续目前治疗，患者感咽部不适，请耳鼻喉科会诊，协助诊治，继续观察病情变化。
吴承荣/张波
2009-10-04 08:56　　　　　
患者现胸骨后烧灼感及上腹部、背部疼痛均较前减轻，仍有咽部不适，大便正常，一般情况可，查体：体温、血压正常，心肺听诊无异常，腹软，剑下、右上腹、右下腹、左下腹仍有轻压痛，无反跳痛，肠鸣音正常。处理意见：患者肝功异常，考虑与乙肝活动有关，加用甘利欣保肝治疗；患者咽部不适，耳鼻喉科会诊建议加用银黄含化片治疗，遵嘱执行；患者排便正常，停用福松，余治疗不变，继续观察病情变化。
张波
2009-10-06 08:04　　　　　吴承荣副主任医师常规查房记录
患者现仍感胸骨后烧灼感、咽部不适、上腹胀，上部、背部疼痛较前减轻，进食可，大小便正常，体温、血压正常，神志清，精神可，查体双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，心律齐，未闻及杂音。腹软，剑下、右上腹、右下腹、左下腹仍有轻压痛，无反跳痛，肠鸣音正常。吴承荣副主任医师查房分析，患者目前症状考虑精神性因素较大，给予查甲状腺功能，以排除甲状腺疾病，同时加用胃苏颗粒1包，日三次口服，以缓解腹部症状，余治疗不变，继续观察病情变化。
吴承荣/张波
2009-10-08 08:07　　　　　
患者现仍感咽部不适，无明显腹胀、腹痛等，一般情况可，查体：双肺呼吸音清，心律齐，未闻及杂音。腹软，无压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常。复查肝功：总蛋白57.02g/L、白蛋白29.14g/L、白蛋白:球蛋白1.05，余正常，甲状腺功能正常。处理意见：患者腹部症状及肝功明显好转，继续目前治疗，观察病情变化。
张波
2009-10-09 08:16　　　　　吴承荣副主任医师常规查房记录
患者现病情平稳，上腹胀，上部、背部疼痛缓解，仍感咽部不适，饮食、睡眠可，大小便正常，查体双肺呼吸音清，心律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹软，无压痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常。吴承荣副主任医师查房分析，患者诊断明确，入院经治疗，病情好转，同意其今日出院，嘱其注意休息、饮食，调节情绪，继续遵医嘱服药，消化内科门诊随诊。
吴承荣/张波
