2012-11-29 15:11　　　　　   首次病程记录
病历特点：
   1.中年女性患者，反复上腹痛10余年，加重2月。既往“胆囊切除术”“子宫切除术”“慢性乙型肝炎”病史。
   2.患者因“上腹痛10年，加重1年，胸骨后烧灼感2月”于2009-9-25第1次入院。查体：腹平软，下腹见长约6cm手术瘢痕，全腹轻压痛，无反跳痛。辅助检查：2009-09-25胃镜：慢性浅表性胃炎、胃体黄色素瘤，HP++++。入院后检查：乙肝五项：表面抗原、e抗原、e抗体、核心抗体阳性；生化系列：白蛋白31.17g/L、r-谷氨酰转肽酶68IU/L、谷丙转氨酶74IU/L，乙肝病毒DNA定量5.94E+05IU/ml。腹部平扫CT:1、胆囊切除术后改变。2、胃窦部胃壁略厚。行胃镜下黄色素瘤热极治疗，并予促胃动力、抑酸、调节植物神经等治疗，病情好转于2009-10-9出院。2月前上症较前加重，呈持续性隐痛，进食后加重，排便后缓解，伴反酸、烧心，感恶心，无呕吐，腹痛持续无缓解，为进一步诊治第2次入院。
   3.查体：T36.4℃，P75次／分，R18次／分，Bp139／85mmHg。一般状况可，心肺听诊无异常，腹平软，右上腹可见3处1cm陈旧性手术瘢痕，下腹正中可见约5cm陈旧性手术瘢痕，右上腹压痛，无反跳痛，肝脾肋下未触及，Murphy征阴性，肠鸣音正常。
   4.辅助检查：2012-11-20本院门诊，胃镜：胃窦隆起（性质待定）；慢性萎缩-浅表性胃炎，HP++；病理报告：（胃窦）粘膜组织慢性炎伴腺上皮重度肠上皮化生，部分腺体呈腺瘤样增生伴腺上皮轻-中度不典型增生；肝胆胰脾CT：胆囊切除术后；肝脾胰未见异常。                                
初步诊断：1.腹痛原因待查 功能性消化不良？ 2.慢性萎缩性胃炎 3.胃窦隆起性病变 
          4.乙型病毒性肝炎 5.胆囊切除术后 6.子宫切除术后 
诊断依据：
   1.反复上腹痛10余年，加重2月。既往“胆囊切除术”“子宫切除术”“慢性乙型肝炎”病史。
   2.查体：腹平软，右上腹可见3处1cm陈旧性手术瘢痕，下腹正中可见约5cm陈旧性手术瘢痕，右上腹压痛，无反跳痛，肠鸣音正常。
   3.辅助检查：2012-11-20本院门诊，胃镜：胃窦隆起（性质待定）；         本院门诊慢性萎缩-浅表性胃炎，HP++；病理报告：（胃窦）粘膜组织慢性炎伴腺上皮重度肠上皮化生，部分腺体呈腺瘤样增生伴腺上皮轻-中度不典型增生；肝胆胰脾CT：胆囊切除术后；肝脾胰未见异常。
鉴别诊断： 
   1.消化性溃疡：消化性溃疡是指发生在胃或十二指肠球部的溃疡。在临床上消化性溃疡也可以表现为上腹部疼痛、饱胀感、嗳气、反酸、烧心、恶心、呕吐、食欲减退等消化不良的症状，但上消化道钡餐透视可发现有突出到胃壁外的龛影，胃镜检查可明确诊断。该患者门诊已行胃镜+病理检查，可排除此诊断。 
   2.慢性胆囊炎和胆石症：疼痛与进食油腻食物有关，疼痛位于右上腹，并放射至背部，伴发热、黄疸的典型病例不难与消化性溃疡鉴别。对不典型的病人，需借助腹部B超或CT检查，B超可显示胆囊壁增厚或萎缩，胆囊内有强回声结石伴声影。CT检查可见胆囊内高密度影。该患者门诊已行腹部CT检查，可排除此诊断。  
   3.胃癌：胃癌的早期常无特异的症状，在临床上主要表现为上腹部疼痛或不适感，食欲减退，恶心、呕吐等。但胃癌的发病年龄多在40岁以上，会同时伴有消瘦、乏力、贫血等提示恶性肿瘤的所谓“报警”症状，通过胃镜检查及活组织病理检查多可确诊。该患者门诊已行胃镜+病理检查，可排除此诊断。 
诊疗计划： 
   1.内科护理常规，一级护理，留陪人，半流质饮食。
   2.给予抑酸、保护胃粘膜、调节肠道菌群，改善胃壁微循环治疗。
   3.完善血细胞系列分析，生化系列(35项)，消化系肿瘤检验系列，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，乙肝五项，输血前检验（4项），凝血四项，血型+不规则抗体，常规心电图检查（自动分析本科室）等相关检查，排除其它疾病。
   4.择期行超声胃镜+内镜下息肉切除。
                                                           记录者： 
2012-11-30 08:59　　　　　周福润副主任医师首次查房记录
患者入院第2天，周福润副主任医师查房，分析病情： 1.反复上腹痛10余年，加重2月。既往“胆囊切除术”“子宫切除术”“慢性乙型肝炎”病史。2.查体：腹平软，右上腹可见3处1cm陈旧性手术瘢痕，下腹正中可见约5cm陈旧性手术瘢痕，右上腹压痛，无反跳痛，肠鸣音正常。3.辅助检查：2012-11-20本院门诊，胃镜：胃窦隆起（性质待定）；慢性萎缩-浅表性胃炎，HP++；病理报告：（胃窦）粘膜组织慢性炎伴腺上皮重度肠上皮化生，部分腺体呈腺瘤样增生伴腺上皮轻-中度不典型增生；肝胆胰脾CT：胆囊切除术后；肝脾胰未见异常。诊断为:1.腹痛原因待查 功能性消化不良？ 2.慢性萎缩性胃炎 3.胃窦隆起性病变 4.乙型病毒性肝炎 5.胆囊切除术后 6.子宫切除术后。本病鉴别诊断:1.十二指肠壅积症：典型临床表现为餐后上腹部胀痛或绞痛，有时疼痛可位于右上腹、脐上甚至后背部，俯卧位或胸膝位可以减轻疼痛，部分病人可表现出与十二指肠溃疡类似的疼痛。X线钡餐检查可见十二指肠水平部钡柱中断（突然垂直切断），受阻近段肠管强有力的顺向蠕动及逆蠕动构成的钟摆运动，俯卧位时钡剂顺利通过，逆蠕动消失。该患者暂不能排除，必要时可完善X线钡餐检查明确诊断。2.消化性溃疡：消化性溃疡是指发生在胃或十二指肠球部的溃疡。在临床上消化性溃疡也可以表现为上腹部疼痛、饱胀感、嗳气、反酸、烧心、恶心、呕吐、食欲减退等消化不良的症状，但上消化道钡餐透视可发现有突出到胃壁外的龛影，胃镜检查可明确诊断。该患者门诊已行胃镜+病理检查，可排除此诊断。3.胃癌：胃癌的早期常无特异的症状，在临床上主要表现为上腹部疼痛或不适感，食欲减退，恶心、呕吐等。但胃癌的发病年龄多在40岁以上，会同时伴有消瘦、乏力、贫血等提示恶性肿瘤的所谓“报警”症状，通过胃镜检查及活组织病理检查多可确诊。该患者门诊已行胃镜+病理检查，可排除此诊断。今日拟行超声胃镜+内镜下治疗，建议进一步完善相关辅助检查，抑酸、保护胃粘膜、调节肠道菌群，改善胃壁微循环治疗，继观病情变化。
 
2012-11-30 12:59　　　　　超声胃镜检查记录
2012-11-30 10:32:00-10:40:00行超声胃镜检查。窦前壁见粘膜略隆起，范围约1*1cm，NBI：表面腺管开口规则。注入脱气水，置入超声探头扫描，见病灶起源于粘膜层，略有增厚。镜下诊断： 胃粘膜层略增厚。检查医师：周福润 衣龙志。
 
2012-11-30 13:02　　　　　内镜下治疗记录
 2012-11-30 10:45:00-10:58:00行内镜下治疗。食管黏膜光滑，齿状线距门齿40CM，贲门口黏膜光滑，无狭窄，关闭好。 胃底、体黏膜充血，粘液湖清，量中等。胃角呈弧形，黏膜光滑，胃窦黏膜红白相间，以白相为主，粘膜较粗糙呈结节状，窦前壁见粘膜略隆起，范围约1*1cm，表面轻度糜烂，用氩气刀反复间断通电，将病灶灼平呈焦痂状，边缘有少许渗血，1：10万肾上腺素稀释液表面喷洒后血止。余有三枚较大结节，用热极灼平。于胃窦大弯侧及胃体小弯侧见二枚黄色素瘤，用热极灼平呈焦痂状。幽门口圆，充血，轮缩好。十二指肠球部及降段黏膜未见异常。镜下诊断：慢性萎缩性胃窦炎 胃黄色素瘤 电子胃镜下氩离子凝固术1次 电子胃镜下热极治疗术5次 电子胃镜下喷洒止血术1次。检查医师：周福润 衣龙志。
 
2012-12-01 11:39　　　　　周福润副主任术后上级医师查房记录
患者术后第二天，右上腹阵发性隐痛，无其他部位放射性痛，无恶心、呕吐，无发热，无腹泻。查体：右上腹轻压痛，无反跳痛。此患者部分检验结果回报：消化系肿瘤、生化系列、凝血四项、血细胞系列分析、输血前检查结果正常。乙肝五项定量乙肝表面抗原定量1^6677COI、乙肝表面抗体<2.00IU/L、乙肝e抗原1^4.60COI、乙肝e抗体-1^1.29COI、乙肝核心抗体1^0.006COI，乙型肝炎感染者，目前肝功正常，需进一步行HBV-DNA检查。患者腹部隐痛，考虑内镜治疗刺激造成，今日口服黛力新调节植物神经功能。继续半流质饮食，同时给予糖盐补液治疗。


 
2012-12-02 16:00　　　　　 
患者偶感右上腹隐痛，无恶心、呕吐，无腹泻，无发热。饮食、睡眠可，大小便正常。查体:腹软，无压痛、反跳痛。尿分析结果回报：白细胞55.70个/ul、上皮细胞86.00个/ul、白细胞(高倍视野)10个/HPF、上皮细胞(高倍视野)15个/HPF。患者无尿急、尿频、尿痛等尿路刺激症状，与临床症状不符，明日再次复查。


 
2012-12-03 11:00　　　　　周福润副主任上级医师常规查房记录
今日患者仍感右上腹隐痛，呈阵发性，可自行缓解。无腹泻，无反酸、嗳气，无腹胀。查体未见明显异常。周福润副主任医师查房，复查尿分析示白细胞4.50个/ul、上皮细胞6.10个/ul。结果较前明显好转，考虑尿标本污染所致。患者入院后经胃镜检查示胃粘膜层略增厚，内镜示慢性萎缩性胃窦炎 胃黄色素瘤 。现患者病情较前明显好转，准予出院。出院医嘱：1.休息1周。2.继续药物治疗3.如有不适至消化科门诊复诊。
 
