2009-04-14 17:13　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）中年女性患者，间歇性声音嘶哑3年，加重半年。
（2）3年前患者因无明显原因出现声音嘶哑，持续性不能发高音，无发热,无咽喉疼痛不适，有刺激性咳嗽，无咳痰带血，无吞咽困难、呼吸困难，未行特殊诊治，1年前晨起咳痰发红，半年前以上症状加重，声音嘶哑持续时间加长，今来我院就诊，门诊经检查后以"声带小结双侧"收入院。患者自发病以来精神状态一般，食欲一般，睡眠良好，大便正常，小便正常，体力情况良好，体重无明显变化。　
（3）查体：T 36.8℃ P 72次／分 R 19次／分 Bp 120／90mmHg WT 95.0Kg。一般状况可，心肺肝脾未见异常，口咽：悬雍垂居中，咽粘膜有充血，双侧扁桃体无肿大，表面光滑，无分泌物。喉咽：双侧梨状窝对称、清洁，无积液及新生物。喉部：会厌：无卷曲，粘膜无红肿，抬举良好。室带：无红肿及新生物，动度好。声带：双侧声带粘膜前中1/3处对称部位粘膜略隆起。
（4）检查日期;项 目;结 果;检查单位;2009年04月09日;纤维喉镜;双侧声带小结 ;本院                                       
  初步诊断：1.声带小结 
  诊断依据：
（1）间歇性声音嘶哑3年，加重半年。
（2）查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，口咽：悬雍垂居中，咽粘膜有充血，双侧扁桃体无肿大，表面光滑，无分泌物。喉咽：双侧梨状窝对称、清洁，无积液及新生物。喉部：会厌：无卷曲，粘膜无红肿，抬举良好。室带：无红肿及新生物，动度好。声带：双侧声带粘膜前中1/3处对称部位粘膜略隆起。
（3）检查日期;项 目;结 果;检查单位;2009年04月09日;纤维喉镜;双侧声带小结 ;本院                                       
 鉴别诊断： 1.喉癌：多见于成年患者，表现为声音嘶哑、痰中带血、颈部肿物，查体见声带表面有菜花样肿物，声带动度差，可有溃疡，本病例可能性不大，病理有助于诊断。 
2.喉乳头状瘤：主要表现为声音嘶哑，查体见声带表面有白色或粉红色乳头状肿物，声带动度好，病理有助于诊断。 
3.声带淀粉样变：表现为持续性声音嘶哑，严重时可有憋气，查体可见声带新生物，表面欠光滑，声带动度可，病理可见淀粉样物，本病例不能完全排除，有待于病理确诊。
 诊疗计划： 1.全面查体。
              2.完善各项检查：血RT、尿RT、ECG、胸部正侧位片、乙肝五项、生化全套、凝血三项、输血前三项。
              3.择期全麻下行支撑喉镜下声带小结摘除术。
              4.已将病情向朱宇宏主任医师汇报，同意目前处理。
                                                           记录者：朱宇宏/王丽
2009-04-15 14:20　　　　　朱宇宏主任医师查房记录
患者病情如前，查体:体温36.7℃，脉搏80次/分，呼吸18次/分，神志清，精神可。朱宇宏主任医师查房，病史如前，查体同前，（1）间歇性声音嘶哑3年，加重半年。（2）查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，口咽：悬雍垂居中，咽粘膜有充血，双侧扁桃体无肿大，表面光滑，无分泌物。喉咽：双侧梨状窝对称、清洁，无积液及新生物。喉部：会厌：无卷曲，粘膜无红肿，抬举良好。室带：无红肿及新生物，动度好。声带：双侧声带粘膜前中1/3处对称部位粘膜略隆起。（3）检查日期;项 目;结 果;检查单位;2009年04月09日;纤维喉镜;双侧声带小结 ;本院          诊断为:1.声带小结 本病鉴别诊断:1.喉癌：多见于成年患者，表现为声音嘶哑、痰中带血、颈部肿物，查体见声带表面有菜花样肿物，声带动度差，可有溃疡，本病例可能性不大，病理有助于诊断。2.喉乳头状瘤：主要表现为声音嘶哑，查体见声带表面有白色或粉红色乳头状肿物，声带动度好，病理有助于诊断。3.声带淀粉样变：表现为持续性声音嘶哑，严重时可有憋气，查体可见声带新生物，表面欠光滑，声带动度可，病理可见淀粉样物，本病例不能完全排除，有待于病理确诊。原治疗计划不变。 完善相关检查。
朱宇宏/王丽
2009-04-15 14:24　　　　　术前小结
患者郭善君，女，53岁，因间歇性声音嘶哑3年，加重半年于2009-04-14入院。
    入院时查体：口咽：悬雍垂居中，咽粘膜有充血，双侧扁桃体无肿大，表面光滑，无分泌物。喉咽：双侧梨状窝对称、清洁，无积液及新生物。喉部：会厌：无卷曲，粘膜无红肿，抬举良好。室带：无红肿及新生物，动度好。声带：双侧声带粘膜前中1/3处对称部位粘膜略隆起。
    术前诊断：1.声带小结 
    手术指征：患者各项检查结果已回，心电图有异常请心内科会诊，建议给予速效救心丸5粒口服tid，余无特殊处理，麻醉师看过病人，同意手术。
    拟施手术名称和方式：支撑喉镜下双侧声带小结切除术 
    拟施麻醉方式：全麻
    注意事项：已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2009年04月16日进行。

王丽
2009-04-16 10:36　　　　　术后首次病程记录
    患者今日在全麻下行支撑喉镜下双侧声带小结摘除术。手术经过如下:患者全麻成功后，取平仰卧位，常规消毒，铺无菌巾。保护牙齿，直撑喉镜沿舌面进入口腔，挑起会厌，暴露声门，上支撑架，固定。于内窥镜下见双侧声带中份粘膜略隆起，声带略水肿，探针将双侧声带粘膜隆起处纵形划1下，喉钳撕除双侧声带小结，切除组织送病理。术后诊断：1.声带小结 ，术后予抗炎消肿治疗。注意有无咯血等异常。
王丽
2009-04-17 09:18　　　　　朱宇宏主任医师查房记录
今日患者病情平稳，一般情况好，生命体征：体温36.9℃，脉搏76次/分，呼吸18次/分，神志清，精神可，睡眠可，饮食可，大小便正常，查体情况双侧声带轻度肿胀、充血，边缘光滑，闭合好，术后恢。
朱宇宏主任医师查房， 患者术后第一天，双侧声带轻度肿胀、充血，边缘光滑，闭合好，术后恢复好，继前治疗，注意声休。
朱宇宏/王丽
2009-04-18 09:24　　　　　孙岩主治医师查房记录
今日患者病情平稳，一般情况好，生命体征：体温36.8℃，脉搏74次/分，呼吸18次/分，神志清，精神可，睡眠可，饮食可，大小便正常，查体情况双侧声带轻度肿胀、充血，边缘光滑，闭合好，术后恢。
孙岩主治医师查房， 患者术后第二天，双侧声带轻度肿胀、充血，边缘光滑，闭合好，患者术后恢复好，继抗炎治疗，注意声休。
孙岩/王丽
2009-04-19 07:32　　　　　
患者病情平稳，一般情况好，查体：体温36.7℃，脉搏72次／分，呼吸18次／分，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，患者双侧声带轻度肿胀，边缘光滑，运动闭合好。
处理意见：继抗炎治疗。
王丽
2009-04-20 09:38　　　　　
患者病情平稳，一般情况好，查体：体温36.6℃，脉搏70次／分，呼吸17次／分，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，患者病理结果已回，示：声带息肉，复查纤维鼻咽镜示：双侧声带边缘光滑，闭合良好，请示朱宇宏主任医师，同意明日出院。
处理意见：明日出院。
朱宇宏/王丽
