患者 丛云滋，女， 年龄69岁 ， 住院号 368958，因患 心律失常  需进行永久心脏起搏器置入手术，此项手术具有一定的创伤性，手术过程中或手术后可能产生某些并发症。例如：
1.起搏器电极不到位，手术不成功；
2.穿刺血管时导致血管损伤、局部出血、血肿，损伤肺可能会导致气胸、血胸等；
3.各种心律失常：室速、室颤、房室传导阻滞，心脏穿孔、心包填塞、急性左心衰、心源性休克等；
4.切口局部感染、愈合不良；
5.起搏器囊袋感染、血栓性静脉炎、感染性心内膜炎；
6.起搏器电极脱位、电极断裂、起搏器故障等。
7.心房起搏电极不能到位，需改用单腔（心室）起搏器。
8.死亡。



医院声明：非常感谢您选择毓璜顶医院实施手术，我们将严格按照医疗工作制度及操作常规进行手术；但手术的不良预后、并发症和医疗意外，甚至有生命危险，这些情况有时难以避免，若患者或家属同意手术，并愿意承担手术风险，请签字。
患者方意见及签名：有关病情、手术的必要性、手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明，我们完全理解，经慎重考虑，同意手术。并按规定交付医疗费用。


                                               

                                         患者家属签名：
                                         与患者关系：



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　医生签名：李留东
                                      
                                          　　　　　　　　　　2010年 03月 23日

