2011-05-12 09:55　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年男性患者，发现右眼眼睑肿物1月余。
2.患者半年前发现右眼眼睑肿物，曾自用芦荟叶揉搓后肿物变小，未曾来院治疗，近1周突然增大明显，自觉影响视力，今来我院门诊就诊，门诊医师以“右眼眼睑肿物”收入院拟手术治疗。 
3.查体：T 36.7℃,P 61次/分,R 16次/分,Bp 140/89mmHg。一般状况可，心肺肝脾未见异常，视力：右眼0.5左眼0.8，右眼下睑中央肿物1×1cm，触之硬结，无压痛，无波动感，无明显红肿，结膜充血，角膜透明，前房深可，房水清，瞳孔圆，直径3mm，光反应正常，晶体透明，眼底视网膜在位，黄斑反光可见。眼压：Tn
4.辅助检查：暂缺
初步诊断：1.眼睑肿物 od 2.屈光不正 ou
诊断依据：
1.发现右眼眼睑肿物1月余。
2.查体：视力：右眼0.5，+1.75/-0.75×110=0.6，左眼0.8，+1.25=1.0，右眼下睑中央肿物1×1cm，触之硬结，无压痛，无波动感，无明显红肿，结膜充血，角膜透明，前房深可，房水清，瞳孔圆，直径3mm，光反应正常，晶体透明，眼底视网膜在位，黄斑反光可见。
鉴别诊断： 
（1）鳞状细胞癌：好发部位是皮肤粘膜交界处的睑缘，病变初期为疣状、乳头状、结节状或菜花状，基底为蒂状，晚期破溃形成溃疡、出血，边缘高起、参差不齐，外观似基底细胞癌，本患者起初肿物米粒大小，无上述形态表现，可排除，但最终需要病理检查结果判断。
（2）恶性黑色素瘤：好发于内外眦部，初起似黑痣或大小不等高低不平的黑色素结节，表面粗糙，色素可浓淡不一，在大结节外有卫星小结节，附近色素弥散，晚期形成溃疡、出血、感染，病理检查可鉴别。
（3）眼睑皮脂腺癌：多发生于中老年妇女，如起于睑板腺，初起为眼睑皮下小结节，逐渐长大，睑板呈弥漫性斑块状增厚，睑结膜呈黄色隆起。如起自皮脂腺，在睑缘呈黄色小结节，表面皮肤正常，逐渐长大可破溃或呈菜花状。病理检查可明确。
（4）眼睑皮样囊肿：自幼发生于眼睑的囊性肿物，质软，病理检查显示囊壁有皮脂腺，囊腔内有角蛋白和毛发可鉴别。
（5）海绵状血管瘤：呈紫兰色，圆滑可推动的肿物，病理检查可鉴别。
诊疗计划： 
（1）II级护理
（2）普通饭
（3）左氧氟沙星滴眼液 ou qid清洁点眼。
（4）完善术前全身检查血常规、尿常规、大便常规、乙肝表面抗原,凝血四项、血生化、胸部正侧位片、腹部B超、心电图，如有异常情况，请相关科室协助诊疗。
（5）择期行右眼眼睑肿物切除术。
（6）以上诊疗计划由修彩梅副主任医师指导制定。
                                                           记录者： /
2011-05-13 08:38　　　　　修彩梅副主任医师首次查房记录
修彩梅副主任医师查房，患者病情稳定，一般情况可，神志清，精神可，视力：右眼0.5左眼0.8，右眼下睑中央肿物1×1cm，触之硬结，无压痛，无波动感，无明显红肿，结膜充血，角膜透明，前房深可，房水清，瞳孔圆，直径3mm，光反应正常，晶体透明，眼底视网膜在位，黄斑反光可见。眼压：Tn。病史如前，查体同前，根据病史及查体，诊断为:1.眼睑肿物 od 2.屈光不正 ou本病鉴别诊断:（1）鳞状细胞癌：好发部位是皮肤粘膜交界处的睑缘，病变初期为疣状、乳头状、结节状或菜花状，基底为蒂状，晚期破溃形成溃疡、出血，边缘高起、参差不齐，外观似基底细胞癌，本患者起初肿物米粒大小，无上述形态表现，可排除，但最终需要病理检查结果判断。（2）恶性黑色素瘤：好发于内外眦部，初起似黑痣或大小不等高低不平的黑色素结节，表面粗糙，色素可浓淡不一，在大结节外有卫星小结节，附近色素弥散，晚期形成溃疡、出血、感染，病理检查可鉴别。（3）眼睑皮脂腺癌：多发生于中老年妇女，如起于睑板腺，初起为眼睑皮下小结节，逐渐长大，睑板呈弥漫性斑块状增厚，睑结膜呈黄色隆起。如起自皮脂腺，在睑缘呈黄色小结节，表面皮肤正常，逐渐长大可破溃或呈菜花状。病理检查可明确。（4）眼睑皮样囊肿：自幼发生于眼睑的囊性肿物，质软，病理检查显示囊壁有皮脂腺，囊腔内有角蛋白和毛发可鉴别。治疗计划修正为继续完善术前检查。择期行右眼眼睑肿物切除术。
 /
2011-05-14 09:49　　　　　修彩梅副主任医师常规查房记录
修彩梅副主任医师查房，今日患者病情稳定，一般情况可，神志清，精神可，查体视力：右眼0.5左眼0.8，右眼下睑中央肿物1×1cm，触之硬结，无压痛，无波动感，无明显红肿，结膜充血，角膜透明，前房深可，房水清，瞳孔圆，直径3mm，光反应正常，晶体透明，眼底视网膜在位，黄斑反光可见。眼压：Tn。患者右眼下睑肿物根据病史及查体不能明确诊断，需术中病理检查，继续术前准备。观察眼部情况。
 /
2011-05-15 09:51　　　　　修彩梅副主任医师常规查房记录
修彩梅副主任医师查房，今日患者病情稳定，一般情况可，神志清，精神可，查体视力：右眼0.5左眼0.8，右眼下睑中央肿物1×1cm，触之硬结，无压痛，无波动感，无明显红肿，结膜充血减轻，角膜透明，前房深可，房水清，瞳孔圆，直径3mm，光反应正常，晶体透明，眼底视网膜在位，黄斑反光可见。眼压：Tn。患者术前检查白细胞总数6.93×10^9/L，血红蛋白163g/L，血小板总数281×10^9/L，丙肝病毒抗体阴性(-)、抗-HIV抗体阴性(-)、梅毒螺旋体抗体阴性(-)，乙肝表面抗原定量-1^0.259COI，总蛋白76.33g/L，谷丙转氨酶16IU/L，血糖5.08mmol/L，肌酸激酶268IU/L，乳酸脱氢酶252IU/L，脂肪肝、肝内钙化灶。心影增大，请结合临床。窦性心动过缓。可复查心肌酶谱，如有异常请心内科会诊，准备明日行右眼眼睑肿物切除术。继续术前准备。
 /
2011-05-16 10:55　　　　　术前小结
患者兰玉海，男，75岁，因发现右眼眼睑肿物半年余。患者半年前发现右眼眼睑肿物，无疼痛，无红肿，无波动感，曾自用芦荟叶揉搓后肿物变小，未曾来院治疗，近1周突然增大明显，自觉影响视力，今来我院门诊就诊，门诊医师以“右眼眼睑肿物”收入院拟手术治疗，一般情况：自发病以来，食欲正常，睡眠正常，大小便无异常，体重无减轻。于2011-05-12入院。
    入院时查体：视力：右眼0.5左眼0.8，右眼下睑中央肿物1×1cm，触之硬结，无压痛，无波动感，无明显红肿，结膜充血，角膜透明，前房深可，房水清，瞳孔圆，直径3mm，光反应正常，晶体透明，眼底视网膜在位，黄斑反光可见。眼压：Tn 
    术前诊断：1.眼睑肿物 od 2.屈光不正 ou
    手术指征：根据病史、查体和辅助检查，1.眼睑肿物 od 的诊断明确，手术为主要治疗手段，需行手术治疗，术前检查无明显手术禁忌，今日查心肌酶谱谷草转氨酶27U/L、肌酸激酶同工酶8.5U/L、乳酸脱氢酶170U/L、肌酸激酶210U/L大致正常，术者看过病人，同意局部浸润麻醉手术。
    拟施手术名称和方式：右眼眼睑肿物切除术 
    拟施麻醉方式：局部浸润麻醉
    注意事项：术前予可乐必妥眼水抗炎，术中仔细操作，已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2011-05-16　14:00进行。
 /
2011-05-16 15:51　　　　　眼科术后首次病程记录
    患者2011-05-16， 14：15在局麻下行右眼眼睑肿物切除术。手术经过如下:患者仰卧手术台，常规消毒铺巾，利多卡因行右眼局部浸润麻醉，用霰粒肿夹子夹住肿物，自睑板面用剪刀片纵行切开，有大量液性物溢出，将皮脂腺分泌物刮除干净，剪除囊膜组织，送病理。手术结束，包眼。术后予红霉素眼膏涂眼后包眼。术中诊断：右眼眼睑肿物 双眼屈光不正。术后处理：可乐必妥眼水点眼，氟米龙眼水点眼，观察眼睑及视力情况。
 /
2011-05-17 15:52　　　　　修彩梅副主任医师查房记录
修彩梅副主任医师查房，今日患者病情稳定，一般情况良好，生命体征：神志清，精神可，睡眠可，饮食可，大小便正常，查体情况右眼下睑略红肿，结膜充血淤血，角膜透明，前房深可，房水清，瞳孔圆，直径3mm，光反应正常。未述不适，查体同前，患者目前病情稳定，眼睑红肿不明显，继续目前治疗，观察眼睑情况。
 /
2011-05-18 08:32　　　　　修彩梅副主任术后上级医师查房记录
修彩梅副主任医师查房，今日患者病情稳定，一般情况良好，生命体征：神志清，精神可，睡眠可，饮食可，大小便正常，查体情况右眼下睑略红肿，结膜充血淤血，角膜透明，前房深可，房水清，瞳孔圆，直径3mm，光反应正常，眼底视网膜在位。未诉不适，查体同前，患者目前眼睑红肿明显减轻，无硬结，可明日出院，眼科门诊定期复诊，观察病理结果。
 /
