2009-05-27 15:15　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）老年女性患者，突发言语不清，右侧肢体活动不灵3小时入院。
（2）患者3小时前安静状态下无明显诱因出现脑血管症状言语不清，能表达个人意思，右侧肢体活动不灵，右手精细活动受限。患者无头痛头晕，无视物旋转，无吞咽困难、饮水呛咳，无四肢抽搐，无大小便失禁，无意识丧失。急来我院就诊，门诊行头颅CT检查未见出血，为进一步治疗收住急诊内科病房。
（3）查体：Bp 170/80mmHg 神志清，精神正常，言语模糊。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。眼底：视乳头边界清楚，色泽正常，生理凹陷存在，A:V=2:3，未见出血及渗出。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径多少mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉正常，颞肌及咬肌有力。额纹对称，双眼闭合有力，右侧鼻唇沟浅，舌前2/3味觉正常。双耳粗测听力正常。构音清楚，双软腭动度均等，悬雍垂居中，咽反射正常。转颈及耸肩正常，伸舌偏右，无舌肌萎缩，无舌肌纤颤。右利，四肢肌容积正常，四肢肌张力正常，右上肢远端肌力3级，近端及下肢4级。无不自主运动，左指鼻试验稳准，右指鼻试验稳准，左轮替试验正常，右轮替试验正常，左侧跟膝胫试验稳准，右侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。植物神经机能：无霍纳氏征，皮肤营养正常，泌汗正常，皮肤划痕正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。右侧Babinski征可疑。
（4） 头颅CT未见异常                         
  初步诊断：   1.脑梗塞（LICA系） 2.冠心病 3.高血压Ⅱ
  诊断依据：
 （1）老年女性患者，突发言语不清，右侧肢体活动不灵3小时入院。
     （2）查体：Bp 170/80mmHg 神志清，精神正常，言语模糊。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。眼底：视乳头边界清楚，色泽正常，生理凹陷存在，A:V=2:3，未见出血及渗出。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径多少mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉正常，颞肌及咬肌有力。额纹对称，双眼闭合有力，右侧鼻唇沟浅，舌前2/3味觉正常。双耳粗测听力正常。构音清楚，双软腭动度均等，悬雍垂居中，咽反射正常。转颈及耸肩正常，伸舌偏右，无舌肌萎缩，无舌肌纤颤。右利，四肢肌容积正常，四肢肌张力正常，右上肢远端肌力3级，近端及下肢4级。无不自主运动，左指鼻试验稳准，右指鼻试验稳准，左轮替试验正常，右轮替试验正常，左侧跟膝胫试验稳准，右侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。植物神经机能：无霍纳氏征，皮肤营养正常，泌汗正常，皮肤划痕正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。右侧Babinski征可疑。
     （3） 头颅CT未见异常                         
 鉴别诊断： 患者以言语不清，右侧肢体活动不灵为主要表现，目前查体可见右侧中枢性面、舌瘫，右侧肢体肌力减退，右侧病理征（+）。考虑定位于左侧大脑半球，病变损害皮质脊髓束、皮质脑干束。定性考虑为脑梗塞。临床上还应与下列疾病鉴别：    
    1、TIA：好发于中老年人，发病突然，迅速出现局限性神经功能或视网膜功能障碍，多于5分钟内达到高峰，持续时间短，恢复快，不留后遗症状，可反复发作，每次发作的症状相对较恒定；通常不表现为症状仅持续数秒钟即消失的闪击样发作。本病人发病后症状呈持续性，目前查体可见明确的神经系统局灶体征，故可排除TIA。
2、脑出血：多在活动中发病，数十分至数小时症状达到高峰，多有高血压病史，头痛、恶心、呕吐、嗜睡、等颅内压增高的症状，意识障碍较重，头颅CT可见脑实质内高密度病灶。本病人可排除。
3、颅内占位性病变：颅内肿瘤、硬膜下血肿和脑脓肿可呈卒中样发病，出现偏瘫等局灶性体征，颅内压增高征象不明显时易与脑梗塞混淆。本病人颅脑CT/MRI未见占位性病变，考虑本病可能性小。
 诊疗计划：     1、急诊内科护理常规，2级护理，监测血压。
                2、给予拜阿斯匹灵抗血小板聚集，阿乐降脂，应用州帮.血栓通改善微循环。
                3、完善各项化验检查以协助治疗。
                                                           记录者：李海永
2009-05-28 04:23　　　　　闫乐京主任医师首次查房记录
患者今日下午肌力下降，无头痛头晕，无饮水呛咳。查体:血压200/100mmHg，神志清，精神可，神志清，言语模糊，右侧鼻唇沟浅，伸舌偏右，四肢肌张力正常，右上肢远端肌力0级，近端及下肢3级，右侧Babinski征可疑。闫乐京主任医师查房，病史如前，查体同前，（1）老年女性患者，突发言语不清，右侧肢体活动不灵3小时入院。往有高血压.冠心病。（2）查体：Bp 170/80mmHg 神志清，精神正常，言语模糊。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。眼底：视乳头边界清楚，色泽正常，生理凹陷存在，A:V=2:3，未见出血及渗出。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径多少mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉正常，颞肌及咬肌有力。额纹对称，双眼闭合有力，右侧鼻唇沟浅，舌前2/3味觉正常。双耳粗测听力正常。构音清楚，双软腭动度均等，悬雍垂居中，咽反射正常。转颈及耸肩正常，伸舌偏右，无舌肌萎缩，无舌肌纤颤。右利，四肢肌容积正常，四肢肌张力正常，右上肢远端肌力3级，近端及下肢4级。无不自主运动，左指鼻试验稳准，右指鼻试验稳准，左轮替试验正常，右轮替试验正常，左侧跟膝胫试验稳准，右侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。植物神经机能：无霍纳氏征，皮肤营养正常，泌汗正常，皮肤划痕正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。右侧Babinski征可疑。（3） 头颅CT未见异常  颈部血管超声： 1.左侧颈总动脉分叉至颈外动脉起始段斑块并管腔轻度狭窄。    2.右侧椎动脉内径较细、中远段流速偏低.    3.右侧颈中段肌层实性结节，性质请进一步检查。  诊断为:1.脑梗塞（LICA系） 2.冠心病 3.高血压Ⅱ 本病鉴别诊断:患者以言语不清，右侧肢体活动不灵为主要表现，目前查体可见右侧中枢性面、舌瘫，右侧肢体肌力减退，右侧病理征（+）。考虑定位于左侧大脑半球，病变损害皮质脊髓束、皮质脑干束。定性考虑为脑梗塞。临床上还应与下列疾病鉴别： 1、TIA：好发于中老年人，发病突然，迅速出现局限性神经功能或视网膜功能障碍，多于5分钟内达到高峰，持续时间短，恢复快，不留后遗症状，可反复发作，每次发作的症状相对较恒定；通常不表现为症状仅持续数秒钟即消失的闪击样发作。本病人发病后症状呈持续性，目前查体可见明确的神经系统局灶体征，故可排除TIA。2、脑出血：多在活动中发病，数十分至数小时症状达到高峰，多有高血压病史，头痛、恶心、呕吐、嗜睡、等颅内压增高的症状，意识障碍较重，头颅CT可见脑实质内高密度病灶。本病人可排除。3、颅内占位性病变：颅内肿瘤、硬膜下血肿和脑脓肿可呈卒中样发病，出现偏瘫等局灶性体征，颅内压增高征象不明显时易与脑梗塞混淆。本病人颅脑CT/MRI未见占位性病变，考虑本病可能性小。患者为进展型卒中，诊疗计划调整为 1.给予卡托普利舌下含化，硝苯地平将缓释片bid 降压。2.急查凝血三项（未见异常），血压《180/110mmHg后，给予赛百200u静滴。3.复查颅MRI及头颈部MRA 监测血压变化。
李海永
2009-05-30 10:35　　　　　转出记录
患者孟庆兰，女，71岁，主因突发言语不清，右侧肢体活动不灵3小时。于2009-05-27入院。转科时间：2009年05月30日 10时35分 
    入院情况：患者3小时前安静状态下无明显诱因出现脑血管症状言语不清，能表达个人意思，右侧肢体活动不灵，右手精细活动受限。患者无头痛头晕，无视物旋转，无吞咽困难、饮水呛咳，无四肢抽搐，无大小便失禁，无意识丧失。急来我院就诊，门诊行头颅CT检查未见出血，为进一步治疗收住急诊内科病房。                                  
    入院诊断：1.脑梗塞（LICA系） 2.冠心病 3.高血压Ⅱ 
    诊疗经过：入院后给予急诊内科护理常规，2级护理，监测血压；拜阿斯匹灵抗血小板聚集，阿乐降脂，依苏降压，应用州帮.血栓通改善微循环。入院1天后肌力进行性下降，无头痛头晕，无饮水呛咳。诊疗计划调整为硝苯地平缓释片bid 降压。2.急查凝血三项（未见异常），给予赛百200u静滴。
    目前情况：患者目前病情稳定，无头痛头晕，无饮水呛咳，二便正常。查体:血压160/100mmHg，神志清，精神可，神志清，言语模糊，右侧鼻唇沟浅，伸舌偏右，四肢肌张力正常，右上肢远端肌力0级，近端及下肢3+级，右侧Babinski征可疑。
    目前诊断：  1.脑梗塞（LICA系） 2.冠心病 3.高血压Ⅱ 
    转科目的及注意事项：会诊后转贵科继续治疗。
李海永
2009-05-30 15:09　　　　　转入记录
患者孟庆兰，女，71岁，主因突发言语不清，右侧肢体活动不灵3小时。于2009-05-27入院。转科时间：2009年05月30日
    入院情况：患者3小时前安静状态下无明显诱因出现脑血管症状言语不清，能表达个人意思，右侧肢体活动不灵，右手精细活动受限。患者无头痛头晕，无视物旋转，无吞咽困难、饮水呛咳，无四肢抽搐，无大小便失禁，无意识丧失。急来我院就诊，门诊行头颅CT检查未见出血，为进一步治疗收住急诊内科病房。       
    入院诊断：1.脑梗塞（LICA系） 2.冠心病 3.高血压Ⅱ 
    诊疗经过：入院后给予急诊内科护理常规，2级护理，监测血压；拜阿斯匹灵抗血小板聚集，阿乐降脂，依苏降压，应用州帮.血栓通改善微循环。入院1天后肌力进行性下降，无头痛头晕，无饮水呛咳。诊疗计划调整为硝苯地平缓释片bid 降压。2.急查凝血三项（未见异常），给予赛百200u静滴。
    目前情况：患者仍有右侧肢体无力，查体：神志清，双瞳3mm，光反应（+），眼动可，鼻唇沟对称，伸舌居中，颈软，Kernig征（-)。四肢肌张力正常，左侧肌力5级，右上肢肌力2+级，右下肢肌力3级，左侧共济无异常，感觉无异常，右侧病理征阳性。
    目前诊断：1.脑梗塞 2.冠心病 3.高血压Ⅱ 
    转入后诊疗计划：1.神经内科护理常规，II级护理，监测血压；
    2.拜阿司匹林、洲邦抗血小板聚集、疏血通改善微循环、赛百降纤。
孙兆明
2009-05-31 11:00　　　　　李冰副主任医师查房记录
患者右侧肢体无力无进展加重，无头痛、头晕。李冰副主任医师查房看过病人，查体：神志清，无失语，双瞳孔等大，直径3mm，光反应灵敏，眼球活动正常，右侧鼻唇沟浅，伸舌稍偏右，颈软，Kernig征（-)。四肢肌张力正常，左侧肌力5级，右上肢近端肌力2+级，右手肌力0级，右下肢近端、远端肌力均3级，左侧肢体共济运动无异常，右侧肢体共济运动查不合作。深浅感觉无异常，右侧病理征阳性。心肺听诊无异常。李主任分析：患者往有高血压、冠心病史，本次急性发病，表现为右侧肢体活动不灵，入院后病情进展，右侧肢体无力加重，头颅CT未见明显异常。病变定位于左侧颈内动脉系，定性脑梗塞，属进展性卒中。颈部血管超声示 1.左侧颈总动脉分叉至颈外动脉起始段斑块并管腔轻度狭窄。    2.右侧椎动脉内径较细、中远段流速偏低，建议行全脑血管造影检查进一步明确血管病变程度。治疗上继续抗血小板聚集、改善脑循环、降低纤维蛋白原等综合治疗。完善头颅MRI、心脏彩超等检查。观察病情。
宋孚霞
2009-06-03 17:14　　　　　
患者无头痛、头晕，查体：神志清，无失语，双瞳孔等大，直径3mm，光反应灵敏，眼球活动正常，右侧鼻唇沟浅，伸舌稍偏右，颈软，Kernig征（-)。四肢肌张力正常，左侧肌力5级，右上肢近端肌力3级，右手肌力2级，右下肢近端、远端肌力3级，左侧肢体共济运动无异常，右侧肢体共济运动查不合作。深浅感觉无异常，右侧病理征阳性。心肺听诊无异常。今加用桂哌齐特改善脑循环、保护神经元，继续抗血小板聚集、降低纤维蛋白原治疗，再次向患者交待行脑血管造影检查的重要性。嘱加强患肢功能锻炼。

宋孚霞
2009-06-06 21:39　　　　　
患者昨日下床行走，今感右小腿酸胀不适，无头痛、头晕。查体：精神较好，无失语，双瞳孔等大，直径3mm，光反应灵敏，眼球活动正常，右侧鼻唇沟浅，伸舌稍偏右，颈软，Kernig征（-)。四肢肌张力正常，左侧肌力5级，右上肢近端肌力3级，右手肌力2级，右下肢近端、远端肌力3级，深浅感觉无异常，右侧病理征阳性。心肺听诊无异常。嘱避免过度锻炼，治疗原则同前。

宋孚霞
2009-06-09 19:41　　　　　李冰副主任医师查房记录
患者右小腿酸胀消失，李冰副主任医师查房看过病人，查体：精神较好，无失语，双瞳孔等大，直径3mm，光反应灵敏，眼球活动正常，右侧鼻唇沟浅，伸舌稍偏右，颈软，Kernig征（-)。四肢肌张力正常，左侧肌力5级，右上肢近端肌力3级，右手肌力2级，右下肢近端、远端肌力3级，深浅感觉无异常，右侧病理征阳性。心肺听诊无异常。李冰主任分析：患者目前发病2周余，病情基本稳定，血压仍偏高，必要时降压药物加量。患者颈部血管超声示1.左侧颈总动脉分叉至颈外动脉起始段斑块并管腔轻度狭窄。2.右侧椎动脉内径较细、中远段流速偏低，有无颈内动脉狭窄尚不能排除，故血压不宜过降，建议病人行脑血管造影检查，病人及家属不同意。继续抗血小板聚集、改善脑循环等综合治疗。
宋孚霞
2009-06-12 08:40　　　　　
患者右侧肢体无力较前无明显变化。查体：神志清，无失语，双瞳孔等大，直径3mm，光反应灵敏，眼球活动正常，右侧鼻唇沟浅，伸舌稍偏右，颈软，Kernig征（-)。四肢肌张力正常，左侧肌力5级，右上肢近端肌力3级，右手肌力2级，右下肢近端、远端肌力3级，深浅感觉无异常，右侧病理征阳性。心肺听诊无异常。患者目前病情较稳定，明日可出院，嘱其出院后继续口服药物，定期门诊复诊，注意康复锻炼。
吴洪亮
