表格<基本信息>内容:
   姓名：马秀英
出生地：山东省烟台市
   性别：女
现住址：毓秀中街10号
   年龄：81岁
联系方式：05356641010
   民族：汉族
入院日期：2007-09-21
   职业：其他
记录日期：2007-09-21 12:20
   婚姻：已婚
病历陈述者：患者子女
主  诉：意识不清3小时。
现病史：患者3小时安静状态下无明显诱因出现意识不清，呼之不应，双眼向右侧看，呼吸急促，右上肢发抖，伴有大小便失禁。患者未诉头晕头痛，未诉恶心，头旁无呕吐物，无四肢抽搐。急来我院就诊，急诊行头部CT示右顶叶出血并破入右侧侧脑室。为进一步治疗收住神经内科病房。
患者病前无头部外伤史，无感染史。病程中有大小便失禁。
既往史：6年前患脑出血，治疗后遗留有智能下降，言语不清，左侧肢体活动不灵，大小便失禁，一直卧床，生活不能自理。否认肝炎、结核、疟疾病史，否认高血压、心脏病、糖尿病史，否认手术、外伤、输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史随当地。
个人史：生于山东省烟台市，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，吸烟20年余，平均3-5支／日，已戒烟30年。饮酒20年，平均2-3两／日，已戒酒30余年。性格开朗，生活规律。月经史：患者昏迷，具体不详。23岁结婚，育有2子2女，子女身体健康，丈夫因“肝癌”于7年前去世。
家族史：否认家族性遗传病史。
体  格  检  查
表格<生命体征>内容:
T 37.2℃
P 84次／分
R 20次／分
Bp 220／160mmHg
发育正常，营养中等，卧位，神志不清，查体不合作。全身皮肤粘膜无黄染，无皮疹、皮下出血、皮下结节、瘢痕，毛发分布正常，皮下无水肿，无肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结无肿大。头颅无畸形、压痛、包块、无眼睑水肿，结膜正常，眼球正常，巩膜无黄染，外耳道无异常分泌物。口唇无发绀，口腔粘膜正常。颈动脉搏动正常，颈静脉正常，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺正常，无压痛、震颤、血管杂音。胸廓正常，乳房正常对称。呼吸运动正常，肋间隙正常，语颤正常。叩诊清音，呼吸规整，双肺呼吸音清晰，无胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动正常，心浊音界正常，心率84次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。腹平坦，无腹壁静脉曲张，腹部柔软，腹部无包块。肝脏未触及，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。肛门及外生殖器无异常。脊柱正常生理弯曲，四肢活动自如，无畸形、下肢静脉曲张、杵状指（趾），关节正常，下肢无浮肿。
 神经系统检查： 浅昏迷，压眶可见痛苦表情。眼底：未窥入。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径3.0mm，对光反射正常，可见眼球水平震颤，双眼球向右侧凝视。额纹对称，双眼闭合有力，左侧鼻唇沟浅。四肢肌容积正常，四肢肌张力增高，双上肢屈曲，左下肢屈曲，右下肢伸直，疼痛刺激可见右上肢活动，无不自主运动。植物神经机能：无霍纳氏征，皮肤营养正常，泌汗正常，皮肤划痕正常。双肱二头肌反射（未引出），双膝腱反射（未引出）。双侧Babinski征阳性。

辅  助  检  查

    检查日期         项 目         结 果
  2007年09月21日      头颅CT      右顶叶出血并破入右侧侧脑室

                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：
　　1.脑出血（右顶叶并右侧侧脑室）
    2.脑出血后遗症






      以上病史记录已阅，属实： 
