表格<基本信息>内容:
   姓名：朱学孔
出生地：山东省烟台市
   性别：男
婚姻：已婚
   年龄：78岁
入院日期：2013-04-21 08:12
   民族：汉族
记录日期：2013-04-21 08:20
   职业：工人
病史陈述者：患者本人
主  诉：阵发性腹痛伴腹胀1周余。
现病史：患者于1月前无明显诱因出现腹痛，为上腹阵发性胀痛，程度中等，不伴他处放射，与进食、体位无关，伴恶心，无呕吐，伴腹胀，不伴肛门停止排气排便。有食欲不振，无厌油腻、消瘦，无皮肤发黄，无水肿、尿少、血尿，无呕血、黑便，无心前区痛、血压下降，无胸痛、咳嗽、呼吸困难，无头晕、头痛、意识丧失。病后服用“胃必治，吗丁啉”症状可好转，仍有反复，门诊以“腹痛原因”收入院。患者自发病以来精神状态一般，食欲很差，睡眠良好，便秘，小便正常，体力情况良好，体重无明显变化。
既往史：患者既往有“糖尿病”病史20年，口服“格列奇特、二甲双胍片”，血糖控制可；“高血压”病史20年，口服“贝那普利、硝苯地平片”，血压控制于“”180-170/90-80mmHg；“冠心病”病史20年，口服“单硝酸异山梨酯、倍他乐克”，控制可；“类风湿关节炎”病史60年，未经系统治疗；否认肝炎、结核、疟疾病史，否认脑血管疾病、精神疾病史、癫痫病史，否认过敏性紫癜病史，否认手术、外伤、输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。
个人史：生于山东省烟台市，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史，无铅、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，无吸烟、饮酒史，结婚46年，配偶健在，育有1男，均体健。无冶游史。
家族史：父亲因“胃癌”于84岁去世，母亲因“高血压”于76去世、兄弟、姐妹均健康，否认家族中有传染病及遗传倾向的疾病。

体  格  检  查

表格<生命体征>内容:

T 36.4℃
P 76次／分
R 17次／分
Bp 170／98mmHg
一般情况尚好，发育正常，营养良好，正常面容，表情自如，自主体位，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染，无皮疹，无皮下出血、皮下结节、瘢痕，毛发分布均匀，皮下无水肿，无肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结、左锁骨上淋巴结无肿大。头颅无畸形、压痛、包块、无眼睑水肿，结膜无充血、出血，眼球活动正常，巩膜无黄染，瞳孔等大形圆，对光反射存在，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，无听力粗试障碍。嗅觉正常。口唇无发绀。舌苔正常，伸舌无偏斜、震颤，齿龈无铅线，颊粘膜无出血点，两侧扁桃体无肿大。颈软无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉未见充盈，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，双侧甲状腺无肿大，无压痛、震颤、血管杂音。胸廓对称，胸骨无叩痛，乳房正常对称。两侧呼吸运动对等，肋间隙无增宽，两肺语颤无差别。两肺叩诊呈清音，肺下界正常，呼吸规整，双肺呼吸音清晰，无胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动在左侧第五肋间隙锁骨中线上，无弥散性搏动，心浊音界正常，心率76次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。腹平坦，无腹壁静脉曲张，无胃肠型，腹部柔软，上腹部有压痛、无反跳痛，麦氏点无压痛、无反跳痛，双输尿管走形区无压痛，腹部无包块。肝脏未触及，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，肝肾区无叩击痛，有移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分，未听到血管杂音。肛门及外生殖器未查。脊柱无畸形，无叩痛，运动正常。四肢大关节畸形，下肢静脉曲张、杵状指（趾）、无畸形，肌力、肌张力正常，关节无红肿，运动自如。双下肢无水肿、静脉曲张。神经系统：痛、温、触觉、关节位置觉正常。四肢远心段肌肉萎缩、无瘫痪，无共济失调。腹壁反射、跖反射正常。二、三头肌腱反射，膝腱反射及跟腱反射正常存在。Hoffmann氏征、Babinski氏征、脑膜刺激征阴性。

辅  助  检  查

表格<辅助检查表>内容:
暂缺









                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  1.腹痛、腹胀原因待查

    胃肠道肿瘤？

  2.冠心病

  3.2型糖尿病

  4.高血压III极高危

  5.类风湿关节炎




记录者：     




 
