患者姓名：张宝英  性别：女  年龄：68岁  床号：086  住院号：330910
初步诊断：1.蛛网膜下腔出血 2.高血压 3.冠心病 
1、脑是人体高级生命中枢，其功能损害（如脑外伤、脑出血、颅内占位性病变等）将会导致昏迷、植物生存、偏瘫、失语、癫痫、颅神经损伤、感染、消化道出血、肝肾功能衰竭、性格改变、精神异常甚至死亡等一系列病症，严重影响生存质量。因此，积极治疗以便最大限度提高生活质量有着重要意义。

2、为了明确诊断及及时了解病情变化，根据病情需要，有时需要反复多次进行CT、MRI、DSA、B超、X线、血生化等辅助检查及腰椎穿刺、腰池持续引流等常规检查治疗，检查费用相对较高，且属医疗统筹范围的，也需要个人承担一定比例，请家属予以理解和支持。

3、为改善细胞代谢，促进脑和神经功能恢复，脑细胞营养药物的应用是必不可少的，以及依据病情变化所需治疗用药，价格往往较高，且多为统筹范围以外药物，部分统筹内药物也需个人负担一定比例。另外，药物都有副作用，可能对身体各脏器有影响。此外，还有其他一些自费药物，若病情需要是否应用，请病人家属根据自身情况予以考虑。病情较重，考虑出血原因为动脉瘤破裂可能性较大，动脉瘤随时有再次破裂风险，导致病情加重甚至死亡，向其家属交待，家属表示理解。

4、同意行统筹范围以外检查和使用统筹范围以外药物、医用材料等。


病人家属签字：
  
                                                        　医师签名:张洪涛
                                                      2009年 12月 05日
                        
