表格<基本信息>内容:
姓名：兰玉海
入院日期：2011-05-12
性别：男
出院日期：2011-05-19
年龄：75岁
住院天数：7天
入院情况：因发现右眼眼睑肿物半年余。患者半年前发现右眼眼睑肿物，无疼痛，无红肿，无波动感，曾自用芦荟叶揉搓后肿物变小，未曾来院治疗，近1周突然增大明显，自觉影响视力，今来我院门诊就诊，门诊医师以“右眼眼睑肿物”收入院拟手术治疗，一般情况：自发病以来，食欲正常，睡眠正常，大小便无异常，体重无减轻。入院。查体：视力：右眼0.5左眼0.8，右眼下睑中央肿物1×1cm，触之硬结，无压痛，无波动感，无明显红肿，结膜充血，角膜透明，前房深可，房水清，瞳孔圆，直径3mm，光反应正常，晶体透明，眼底视网膜在位，黄斑反光可见。眼压：Tn
入院诊断：1.眼睑肿物 od 2.屈光不正 ou
诊疗经过：患者因右眼眼睑肿物入院，完善全身检查，排除手术禁忌症，2011.5.16局麻下行右眼眼睑肿物切除术，手术顺利，术后恢复可。
出院诊断：1.眼睑肿物 od 2.屈光不正 ou
出院情况：右眼下睑略红肿，结膜充血淤血，角膜透明，前房深可，房水清，瞳孔圆，直径3mm，光反应正常，眼底视网膜在位
出院医嘱：1.血塞通软胶囊 0.66每日三次
2.可乐必妥眼水 右眼每日四次
3.氟米龙眼水 右眼每日三次
4.下周二眼科门诊定期复诊，不适随诊，门诊复查时查病理结果。

记录者： 
