疾病介绍和治疗建议
医生已告知我患有 膀胱肿瘤   ，需要在 全身麻醉下进行经尿道膀胱肿瘤电切术+左输尿管口肿瘤电切术。
手术目的
①进一步明确诊断
②缓解症状
③其他                                                                       
预期效果：
①疾病诊断进一步明确
②疾病进展获得控制/部分控制/未控制
③症状完全缓解/部分缓解/未缓解
④其他                                                                       
手术潜在风险和对策：
医生告知我如下手术可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的手术式根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我手术的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
1.我理解任何手术麻醉都存在风险。
2.我理解任何所用药物都可能产生副作用，包括轻度恶心、皮疹等症状到严重的过敏性休克，甚至危及生命。
3.我理解此手术可能发生的风险及医生的对策：
1)麻醉并发症，严重者可致休克，危及生命；
2)术中、术后大出血，严重者可致休克，危及生命；术中或术后行膀胱穿刺造瘘可能；
3)术中根据病变情况或因解剖部位变异变更术式；术中发现膀胱肿瘤多发不适宜行经尿道电切手术，改行膀胱部分切除或二期行膀胱全切，尿流改道术；
4)内脏损伤引起内出血、便血、血肿甚至失血性休克等；
5)肺组织损伤引起严重肺感染、胸腔积液、血气胸、咳血以至于窒息死亡等；
6)心脏并发症：心律失常、心肌梗死、心衰、心跳骤停；
7)术后尿路感染及肾衰；
8)术中TUR综合征；术中膀胱穿孔，剧烈闭孔反射，而改为开放手术；
9)精神并发症：手术后精神病及特别的其他精神问题；
10)血栓性静脉炎，以及肺栓塞、脑栓塞；
11)多脏器功能衰竭（包括弥漫性血管内凝血）；
12)水电解质平衡紊乱；
13)诱发原有疾病恶化；
14)术后尿失禁；尿道狭窄，定期尿道扩张或再次、多次手术治疗；术后肿瘤复发、转移；再次或多次手术治疗；术后膀胱灌注治疗；
15)因病灶或患者健康的原因，终止手术；
16)术中损伤神经、皮肤灼伤、血管及邻近器官，如_____  ；
17)部分医用材料不在医疗统筹范围内。
4.我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，以上这些风险可能会加大，或者在术中或术后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。
5.我理解术后如果我的体位不当或不遵医嘱，可能影响手术效果。
  
特殊风险或主要高危因素
我理解根据我个人的病情，我可能出现以下特殊并发症或风险：                        
一旦发生上述风险和意外，医生会采取积极应对措施。
患者知情选择
我的医生已经告知我将要进行的操作方式、此次操作及操作后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了我关于此次操作的相关问题。
我同意在操作中医生可以根据我的病情对预定的操作方式做出调整。
我理解我的操作需要多位医生共同进行。
我并未得到操作百分之百成功的许诺。
我授权医师对操作切除的病变器官、组织或标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。

患者授权亲属签名    车桂英   与患者关系    夫妻  签名日期  2012-03-20  07:28
医生陈述
我已经告知患者将要进行的手术方式、此次手术及术后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了患者关于此次手术的相关问题。
医生签名                                     签名日期   2012-03-20  07:28
             /张鹏
