患者姓名 唐新民 　　 性别　 男 　　年龄 61岁　　病历号350655
疾病介绍和治疗建议
　　医生已告知我患有1.声带肿物(右) ，需要在全身麻醉下进行支撑喉镜下右侧声带肿物摘除术。
手术潜在风险和对策：
    医生告知我如下手术可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的手术式根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我手术的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
    1.我理解任何手术麻醉都存在风险。
    2.我理解任何所用药物都可能产生副作用，包括轻度恶心、皮疹等症状到严重的过敏性休克，甚至危及生命。
    3.我理解此手术可能发生的风险及医生的对策：
1）心脑血管意外：心律失常、心跳骤停等；
2）因术野暴露困难，导致手术无法进行或肿物无法全部切除；
3）肿物复发，需要进行二次手术；
4）术后病理为恶性，需行二次手术扩大切除或放化疗；
5）术后症状改善不理想（病变范围广泛者术后发音恢复不良，甚至较术前加重）；
6）口咽黏膜撕裂导致出血，严重者需行缝合术；
7）牙齿松动或脱落，需安装义齿；
8）舌体麻木，多可自行恢复；
9）严重大出血罕见，因误吸及出血量大可导致休克或死亡；
10）其他难以预料的意外；
4.我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，以上这些风险可能会加大，或者在术中或术后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。
5.我理解术后如果我的体位不当或不遵医嘱，可能影响手术效果。
特殊风险或主要高危因素
我理解根据我个人的病情，我可能出现以下特殊并发症或风险：
                                                                           
一旦发生上述风险和意外，医生会采取积极应对措施。
患者知情选择
    	我的医生已经告知我将要进行的操作方式、此次操作及操作后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了我关于此次操作的相关问题。
    	我同意在操作中医生可以根据我的病情对预定的操作方式做出调整。
    	我理解我的操作需要多位医生共同进行。
 	   我并未得到操作百分之百成功的许诺。
 	   我授权医师对操作切除的病变器官、组织或标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。
患者签名 唐新民                                 签名日期      2012-02-20

如果患者无法签署知情同意书，请其授权的亲属在此签名：
患者授权亲属签名             与患者关系         签名日期      2012-02-20
医生陈述
我已经告知患者将要进行的手术方式、此次手术及术后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了患者关于此次手术的相关问题。

医生签名     /                               签名日期       2012-02-20
 
