患者 赵卫霞  因病住 妇科 病区  042床 
术前诊断（拟诊）为  1.子宫肌瘤 2.继发不孕 3.慢性子宫颈炎 4.甲状腺腺瘤术后 
建议拟施   腹腔镜子宫肌瘤剥除术                                              
并将术中或术后可能出现的并发症、手术风险向患者或亲属说明： 

术中可能出现的并发症：
1.麻醉意外 、猝死。
2.出血、休克。
3.心脑肺肾意外、呼吸循环衰竭、猝死、肺栓塞、脑出血、甚至危及生命。
4.周围脏器损伤（膀胱、肠管、输尿管等）。
5.腹壁穿刺部位出血、肠系膜血管、髂血管、下腔静脉等刺破出血。
6.子宫肌瘤剥除过程中出血多、多发肌瘤或者合并子宫腺肌病，必要时需行子宫切除术；腹腔镜触觉较差，可遗漏小肌瘤；手术困难，必要时需转开腹手术或小切口辅助手术。
7.可能需转开腹手术或小切口辅助手术。
8.若快速病理为恶性，需扩大手术范围，术后补充治疗，预后不良。

术后可能出现的并发症：
1.感染。
2.刀口愈合不良、子宫切口血肿形成、感染、出血等。
3.下肢血栓形成、肺栓塞。
4.高碳酸血症、皮下气肿、术后肌肉酸痛等。
5.术后石蜡切片病理可能与术中快速病理不符，必要时需二次手术。
6.肠粘连、肠梗阻。
7.不孕情况无法解决。
8.月经不调、子宫内膜异位症等
9.肌瘤复发。
10.其它意外。                                                                          　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　    医师签名： 

医院声明：
    非常感谢您选择了毓璜顶医院实施手术，医生将严格按照规章制度及技术操作规范进行手术，但由于个体差异及机体的复杂性，不能保证百分之百成功，以上情况有时不能避免，轻者给患者带来痛苦和经济负担，重者可导致病人残疾甚至死亡；医院会尽力救治，但后果要自负。如不同意手术，医院会尊重患者或家属意见。

患者或代理人意见：
   有关病情、预后、手术的必要性、手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明，家属或患者及单位完全理解，已经清楚手术的必要性以及风险，同意手术并愿意承担手术的风险，签字生效。

患者本人签名： 
或代理人签名：
                                                            2010年 05月 24日 
                                                         
