2009-12-21，08：00
讨论日期：2009年12月21日
主持人：姜仁慧主任医师
参加人员：姜仁慧主任医师，石磊副主任医师，王建明副主任医师，王琳副主任医师，孙德康副主任医师，杨典东副主任医师，王科副主任医师，王辉主治医师，奉友刚主治医师，刘庆祚主治医师，张鹏主治医师，赵俊杰主治医师，门昌平住院医师，林春华住院医师
讨论内容：
奉友刚主治医师：现将病人情况介绍如下：患者1天行膀胱镜常规检查时发现膀胱肿瘤，无尿频尿急尿痛及肉眼血尿，伴随症状：无组织碎屑；无排尿困难。鉴别诊断症状：无腹痛、发热乏力，无下肢浮肿、贫血、体重下降。诊疗经过：今为求进一步诊治，特来我院就诊，门诊以"膀胱肿瘤术后复发"收入院。一般情况：患者发病以来，精神一般，食欲尚可，食量正常，大便干燥，小便正常，体重无变化。　   
刘庆祚主治医师：1.膀胱癌术后常规复查发现肿瘤1天。2.查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。3.2009年12月19日;膀胱镜; 膀胱占位;本院        
姜仁慧主任医师：目前诊断明确，有手术指征，可行手术治疗。
大家意见基本统一，决定如下：    
（1）施行膀胱肿瘤电切术。
（2）手术安排在2009.12.22进行。
（3）由姜仁慧主任医师主刀。
                                                              医生签名：奉友刚
