　　尊敬的 张宝英 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师李留东告诉您：
    您目前主要症状有：发作性胸痛、胸闷４年余，加重伴头晕、晕厥半月余，体检发现双肺呼吸音粗，右肺上叶可闻及散在性湿性音，双下肢轻度水肿，综合以往的病史诊断为：1.冠心病 急性冠状动脉综合征 冠脉内支架置入术后　心功能不全？ 2.高血压病3级　极高危 3.骨关节病 ４.颅内动脉瘤术后，为进一步明确诊断，需做以下检查：血细胞计数分析（急诊），急诊生化系列（干化学），肌肝，氨基末端B型利钠肽测定，心梗快速检验(三项合一)，DIC系列检验（急诊），尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，生化系列（36项），乙肝表面抗原定量，输血前检验（4项），血气分析，常规心电图检查（自动分析本科室），胸部正侧位片，心脏彩色多普勒，肝胆胰脾双肾彩超，颅脑增强(64排)
，双侧颈动脉及椎动脉彩超，脑血管CTA增强(64排)。目前应用 抗血小板聚集、调脂、扩冠、营养心肌、降低心肌耗氧量、扭转心室病理性重构等进行治疗。 
医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名： /吴广信        　　　　　　　　　　        时间： 2015-04-10 15:21　　
　　　　　　　　     
患方意见：明白

患者/授权委托人之一签名：                        时间：2015-04-10 15:21

     

