表格<基本信息>内容:
    姓名：马秀英
   讨论时间：2007年 10月 06日
    性别：女 
   讨论地点：神经内科医生办公室
    年龄：81岁
   主持人：  孙旭文主任医师
    参加人员：主任医师：乔学壮、孙旭文；副主任医师：李华、李冰、佴玉、刘竹丽、王晓彤、宋孚霞、刘传玉；主治医师：吴洪亮、张惠龙、张艳祥；住院医师：杨昕、王淑华；当班护士2人。
    病历报告人及摘要：
    杨昕住院医师汇报病例：患者马秀英，女，81岁，因意识不清3小时于2007年09月21日入院。既往6年前患脑出血，治疗后遗留有智能下降，言语不清，左侧肢体活动不灵，大小便失禁，一直卧床，生活不能自理。入院查体：T 37.2℃,P 84次/分,R 20次/分,Bp 220/160mmHg。浅昏迷，压眶可见痛苦表情。双瞳等大等圆，对光反射灵敏。双眼右侧凝视，可见水平眼震。颅神经查体不能合作。四肢肌张力增高，双上肢屈曲，左下肢屈曲，右下肢伸直，疼痛刺激可见右上肢略有活动。共济运动、深浅感觉查体不能配合。四肢腱反射（-），双侧病理征（+）。辅助检查：急诊头部CT示右顶叶出血并破入右侧侧脑室。入院诊断：1.脑出血（右顶叶并右侧侧脑室）2.脑出血后遗症。入院后查：血生化示血糖　12.61mmol/L，甘油三脂 11.57mmol/L，余基本正常；血常规示白细胞总数 18.41×10^9/L，中性粒细胞百分率 90.9%；凝血三项正常。监测生命体征，持续吸氧，鼻饲营养支持；药物治疗给予甘露醇、甘油果糖、速尿脱水降颅压，奥拉西坦改善脑代谢，克林霉素、头孢哌酮舒巴坦钠抗感染，法莫替丁保护胃粘膜预防应激性溃疡等综合治疗。请神经外科会诊考虑患者年纪大，状态差，同患者家属交代病情后，建议目前保守治疗。同时向患者家属交待病情危重，随时有再出血、血肿扩大可能，危及生命。经治疗，患者意识无好转，于2007年10月03日05时55分呼吸、心跳停止，颈动脉搏动消失，立即给予人工呼吸、胸外心脏按压，并给予肾上腺素、可拉明、洛贝林反复应用。患者呼吸、心跳始终未恢复，瞳孔散大，心电图呈直线；2007年10月03日06时08分患者家属拒绝再进一步抢救治疗，临床死亡。抢救时患者儿子在场，对死亡无异议，已签字拒绝尸检。  
发言人：
    王晓彤副主任医师：根据以上汇报，总结病人有如下特点：1.1.患者系老年女性，发病急；2.既往曾有脑出血病史，治疗后遗留有智能下降，言语不清，左侧肢体活动不灵，大小便失禁，一直卧床，生活不能自理。3.临床主要表现为意识不清；4.入院查体：浅昏迷，压眶可见痛苦表情。双瞳等大等圆，对光反射灵敏。双眼右侧凝视，可见水平眼震。四肢肌张力增高，双上肢屈曲，左下肢屈曲，右下肢伸直，疼痛刺激可见右上肢略有活动。四肢腱反射（-），双侧病理征（+）。5.辅助检查：头部CT示右顶叶出血并破入右侧侧脑室。根据以上病例特点，定位：右顶叶、右侧侧脑室。定性：脑出血。患者既往脑出血病史，一直卧床。本次发病头部CT示颅内血肿面积大，且破入侧脑室，请神经外科会诊建议保守治疗。2007年10月03日05时55分呼吸、心跳停止，颈动脉搏动消失，立即给予人工呼吸、胸外心脏按压，并给予肾上腺素、可拉明、洛贝林反复应用。患者呼吸、心跳始终未恢复，瞳孔散大，心电图呈直线。死亡原因考虑为中枢性呼吸循环衰竭。
    李华副主任医师：同意以上医师意见。根据患者既往病史、临床症状体征、头部CT结果，临床定位：右顶叶、右侧侧脑室。定性：脑出血明确。患者年纪大，出血面积大且破入脑室，病情危重。死亡原因考虑为中枢性呼吸循环衰竭。死亡诊断：：1.脑出血（右顶叶并右侧侧脑室）2.脑出血后遗症。
意见总结：
    孙旭文主任医师：同意上述意见分析，该病例诊断明确，定位、定性清楚。大量脑出血病情凶险，入院时请神经外科会诊建议保守治疗，内科保守治疗预后差。该患者入院后诊断明确，治疗得当，抢救及时。死亡原因考虑为中枢性呼吸循环衰竭。死亡诊断：：1.脑出血（右顶叶并右侧侧脑室）2.脑出血后遗症。
