患者 周振丑  因病住 胸外 病区  037床 床，术前诊断（拟诊）为  1.肺占位（双侧）,建议拟施经皮穿刺肺内肿物活检手术，并将术中或术后可能出现的并发症、手术风险向患者或亲属说明： 
   1 穿刺部位出血、血肿和血栓形成 。  
   2 麻醉药和碘过敏  可引起过敏性休克，危及生命。
   3 心、肺、脑意外  手术过程中可能出现严重的心、肺、脑意外，功能衰竭，危及患者生命。
   4 咳血，穿刺后引起小血管损伤，造成患者咳血。
   5 损伤大血管  手术过程中可能造成胸腔及心脏脏血管损伤，引起大出血，危及生命。
   6 手术失败  插管困难和其他紧急之意外情况无法继续手术，导致手术失败。
   7 术后感染  术后因手术创伤、全身免疫功能低下，致身体抵抗力下降，容易引起继发感染，导致脓肿形成、败血症，胆汁血征，可患者危及生命。
   8 术后出血假阴性结果，患者病理结果与实际病情不符，造成假阴性结果，需反复穿刺。
   9 急性肺功能衰竭  因肺功能储备较差，术后肺功能损伤加重，可导致急性肺功能衰竭，病人死亡。
   10 胸腔并发症：气胸、血气胸等。
   11 其它无法意料的情况。
                                  医师签名：              

医院声明：
    非常感谢您选择了毓璜顶医院实施手术，医生将严格按照规章制度及技术操作规范进行手术，但由于个体差异及机体的复杂性，不能保证百分之百成功，以上情况有时不能避免，轻者给患者带来痛苦和经济负担，重者可导致病人残疾甚至死亡；医院会尽力救治，但后果要自负。如不同意手术，医院会尊重患者或家属意见。
患者或代理人意见：
   有关病情、预后、手术的必要性、手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明，家属或患者及单位完全理解，已经清楚手术的必要性以及风险，同意手术并愿意承担手术的风险，签字生效。
患者本人签名： 
或代理人签名：
                                          年    月     日   
