　　尊敬的 王孝英 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师李军告诉您：
    您目前主要症状有：发作性胸痛20年，加重一周。体检发现BP 122/78mmHg，双肺呼吸音粗。综合以往的病史诊断为：1.冠心病 不稳定性心绞痛 心功能Ⅲ级 2.慢性阻塞性肺疾病 3.慢性肺源性心脏病 4.过敏性鼻炎 5.高血压Ⅱ极高危 6.肝囊肿 ，为进一步明确诊断，需做以下检查：尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，心梗快速检验(三项合一)，氨基末端B型利钠肽测定，急诊生化系列（干化学），生化系列（36项），DIC系列检验（急诊），C反应蛋白定量，降钙素原测定，血气分析，胸部正侧位片，心脏彩色多普勒。目前应用抗血小板聚集、调脂、营养心肌、改善心肌缺氧等药物进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2015-03-07 09:34　　
　　　　　　　　     
患方意见：明白

患者/授权委托人之一签名：                        时间：2015-03-07 09:44　　

     

