姓名
丛云滋
性别
女
年龄
69岁
病室
心血管科病房
床号
112
手术日期：2010年 03月 23日 15小时 03分钟
术前诊断： 心律失常 病态窦房结综合征
术中诊断： 心律失常 病态窦房结综合征
手术名称：永久性起搏器更换术
手 术 者：刘少荣  　　　　　　　　　　　　　　助手：李留东
麻醉方式：局麻                                麻醉者：李留东 
手术经过、术中出现的情况及处理：
　　患者平卧于导管室手术床，以右锁骨下静脉为穿刺点，常规消毒、铺巾，利多卡因局麻，穿刺成功后，插入血管鞘，在X光透视下，置入心房电极到心耳部，测心房阈值为0.5v、阻抗740欧姆。取出原起搏器，测定心室起搏阈值为0.9v、阻抗680欧姆。嘱病人咳嗽、深呼吸后重测阈值同前。于右胸前做皮下囊袋，固定电极，将脉冲发生器与电极相连，心电监护示起搏心律。逐层缝合皮下组织、皮肤，无菌纱布包扎，安返病房。手术顺利，病人无不适感，观察局部创面渗出情况。
                                                               记录者：刘少荣
