2013-04-21 11:14　　　　　   首次病程记录
病历特点：
   1.老年男性患者，阵发性腹痛伴腹胀1周余。既往有“糖尿病”病史，“高血压”病史，“冠心病”病史，“类风湿关节炎”病史；
   2.现病史：患者于1月前无明显诱因出现腹痛，为上腹阵发性胀痛，程度中等}，不伴他处放射，伴恶心，有食欲不振，病后服用“胃必治，吗丁啉”症状可好转，仍有反复，门诊以“腹痛原因”收入院。
   3.查体：T 36.4℃,P 76次/分,R 17次/分,Bp 170/98mmHg，神志清、精神可，心肺听诊未见明显异常，腹平坦，腹部柔软，上腹部有压痛、无反跳痛，有移动性浊音，四肢大关节畸形，双下肢无水肿，四肢远心段肌肉萎缩。
   4.辅助检查：暂缺                                       
初步诊断：1.腹痛、腹胀原因待查 胃肠道肿瘤？ 2.冠心病 3.2型糖尿病 4.高血压III极高危 5.类风湿关节炎 
诊断依据：
   1.阵发性腹痛伴腹胀1周余，既往有“糖尿病”病史，“高血压”病史，“冠心病”病史，“类风湿关节炎”病史；
   2.查体：腹平坦，腹部柔软，上腹部有压痛、无反跳痛，有移动性浊音，四肢大关节畸形，四肢远心段肌肉萎缩。                                    
鉴别诊断： 
   1.慢性胃炎：慢性胃炎缺乏特异性症状，症状的轻重与胃粘膜的病变程度并非一致。大多数病人常无症状或有程度不同的消化不良症状如上腹隐痛、食欲减退、餐后饱胀、反酸等。萎缩性胃炎患者可有贫血、消瘦、舌炎、腹泻等，个别病人伴粘膜糜烂者上腹痛较明显，并可有出血。该患者可待病情稳定后，行胃镜检查有助于鉴别此病。
   2.慢性胆囊炎：慢性胆囊炎是胆囊的慢性炎症性病变，多发生于中老年人，约有70%病人合并有胆囊结石。该病症状常不典型，绝大部分患者有胆绞痛病史，而后有厌油腻食、腹胀、嗳气等消化道症状。也有时有右上腹和腰背部隐痛或不适，但很少有畏寒，高烧和黄疽。该患者既往无胆囊炎病史，可行腹部B超或CT有助于诊断。
   3.慢性胰腺炎：是由于各种因素造成的胰腺组织和功能的持续性、永久性损害。胰腺出现不同程度的腺泡萎缩、胰管变形、纤维化及钙化，并出现不同程度的胰腺外分泌和内分泌功能障碍，临床上主要表现为腹痛、腹泻或脂肪泻，消瘦及营养不良等胰腺功能不全的症候。该患者可行肝胆胰脾CT及血淀粉酶检查鉴别此病。
诊疗计划： 
   1.内科护理常规，留陪人，测血压，一级护理，流质饮食。
   2.给予达克普隆(兰索拉唑胶囊)保护胃粘膜，注意维持水电解质平衡。
   3.完善血细胞系列分析，生化系列(35项)，大便常规+潜血(病房临检)，尿液分析+沉渣，输血前检验（4项），凝血四项，肿瘤检验系列(男)，乙肝五项，血型+不规则抗体，肝胆胰脾平扫(64排)辅助检查。
                                                           记录者： 
2013-04-22 08:00　　　　　周福润副主任医师首次查房记录
患者病情稳定，仍有腹痛、腹胀，查体，体温36.0℃，脉搏68次/分，呼吸16次/分，神志清，精神可，腹平坦，腹部柔软，上腹部有压痛、无反跳痛，有移动性浊音，四肢大关节畸形，双下肢无水肿，四肢远心段肌肉萎缩。周福润副主任医师查房，患者老年男性，病程较长，目前诊断为:1.腹痛、腹胀原因待查 胃肠道肿瘤？ 2.冠心病 3.2型糖尿病 4.高血压III极高危 5.类风湿关节炎 本病鉴别诊断:1.慢性胃炎：慢性胃炎缺乏特异性症状，症状的轻重与胃粘膜的病变程度并非一致。大多数病人常无症状或有程度不同的消化不良症状如上腹隐痛、食欲减退、餐后饱胀、反酸等。萎缩性胃炎患者可有贫血、消瘦、舌炎、腹泻等，个别病人伴粘膜糜烂者上腹痛较明显，并可有出血。该患者可待病情稳定后，行胃镜检查有助于鉴别此病。2.慢性胰腺炎：是由于各种因素造成的胰腺组织和功能的持续性、永久性损害。胰腺出现不同程度的腺泡萎缩、胰管变形、纤维化及钙化，并出现不同程度的胰腺外分泌和内分泌功能障碍，临床上主要表现为腹痛、腹泻或脂肪泻，消瘦及营养不良等胰腺功能不全的症候。该患者可行肝胆胰脾CT及血淀粉酶检查鉴别此病。3.慢性胆囊炎：慢性胆囊炎是胆囊的慢性炎症性病变，多发生于中老年人，约有70%病人合并有胆囊结石。该病症状常不典型，绝大部分患者有胆绞痛病史，而后有厌油腻食、腹胀、嗳气等消化道症状。也有时有右上腹和腰背部隐痛或不适，但很少有畏寒，高烧和黄疽。该患者既往无胆囊炎病史，可行腹部B超或CT有助于诊断。4.结核性腹膜炎：是由结核杆菌引起的慢性弥漫性腹膜感染。以儿童、青壮年多见。女性略多于男性，临床主要表现为倦怠、发热、腹痛与腹胀等，可引起肠梗阻、肠穿孔和形成瘘管等并发症。患者既往无结核病史，可行相关检查鉴别此病。原治疗计划不变。 患者入院后完善相关检查，今日继续予补液对症支持治疗，考虑患者心功能，暂不予内镜检查，继续观察患者病情变化。
 
2013-04-23 08:50　　　　　周福润副主任医师常规查房记录
患者仍有腹痛、腹胀，较前轻，查体，体温36.5℃，脉搏72次/分，呼吸17次/分，血压157/97mmHg，神志清，精神可，腹平坦，腹部柔软，上腹部有压痛、无反跳痛，有移动性浊音，四肢大关节畸形，双下肢无水肿，四肢远心段肌肉萎缩。辅助检查：血常规：血红蛋白127.00g/L、中性粒细胞百分率80.8%、淋巴细胞百分数12.70%；凝血四项示：纤维蛋白原4.94g/L；乙肝五项定量正常、生化系列示：白蛋白34.48g/L、葡萄糖13.10mmol/L、高密度脂蛋白胆固醇0.98mmol/L、脂蛋白(a)719.4mg/L、唾液酸726mg/L；尿液分析加尿沉渣、大便常规加潜血、输血前检验正常，肿瘤检查检查：糖蛋白19-9>1000U/ml、神经元特异性烯醇化酶22.14ng/ml、角质蛋白21-130.99ng/ml；周福润副主任医师查房，患者病情稳定，入院查糖蛋白19-9>1000U/ml，考虑患者为胃肠道肿瘤，血象异常，考虑细菌感染可能性，但患者无症状体征，暂不予处理，继续保护胃黏膜及心脏功能等对症支持治疗，择期行内镜检查，继续观察患者病情变化。

                                                  记录者： 

                                            
2013-04-24 08:25　　　　　
患者病情稳定，仍有腹胀、腹痛，查体：体温36.2℃，脉搏68次／分，呼吸16次／分，血压160／85mmHg，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常。辅助检查：肝胆胰脾平扫(64排)影像诊断：1、腹水。2、肝脏改变，慢性肝病？请结合临床。3、肝囊肿，建议CT增强扫描进一步检查。4、左侧少量胸腔积液。处理意见：目前患者考虑癌性腹水，建议患者进一步行胃镜、肠镜，PET-CT检查，进一步明确病灶，患者及其家属表示拒绝，已签字，要求明日出院，嘱明日待口服药物出院，如有不适及时就诊。
记录者： 
