2012-03-19 16:13　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年男性患者，膀胱肿瘤术后4年，发现膀胱肿物10天
2.患者因膀胱肿瘤多次行膀胱肿瘤电切术，患者10天于我院复查膀胱镜检查时发现膀胱肿瘤，无尿频尿急尿痛及肉眼血尿，无组织碎屑；无排尿困难。无腹痛、发热乏力，无下肢浮肿，为求诊治来我院就诊，门诊以"膀胱肿瘤"收入院。患者病后精神状态一般，食欲一般，睡眠良好，大便正常，小便正常，体力情况良好，体重无明显变化。
3.查体：T 37℃,P 80次/分,R 20次/分,Bp 130/80mmHg。一般状况可，心肺肝脾未见异常，双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。
4.辅助检查：2012-03-10;膀胱镜;膀胱肿瘤  本院                                       
初步诊断：1.膀胱肿物 2.膀胱癌术后 3.高血压Ⅱ 4.高脂血症 
诊断依据：
1.膀胱肿瘤术后4年，发现膀胱肿物10天
2.查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。
3.辅助检查：2012-03-10;膀胱镜;膀胱肿瘤  本院                                           
鉴别诊断： 
1、膀胱结石：膀胱结石患者多有排尿疼痛病史，可伴有血尿症状。行B超检查可见随体位活动的强回声关团，后方伴声影。
2、前列腺增生症：主要症状为进行性排尿困难及尿频，有时出现肉眼血尿，在老年人，前列腺增生可并发膀胱癌，需行尿脱落细胞学、B超、CT等检查明确诊断。
3、肾肿瘤：血尿程度和频度较轻，出现时间晚，多为无意中发现，泌尿系造影示肾盂肾盏受压、移位、变形。B超、CT、MRI显示肿瘤局限于肾实质内或整个肾脏外形发生改变。肾动脉造影显示肿瘤血管较丰富。
4、泌尿系结核：除血尿外，主要症状为慢性膀胱刺激症状，伴有低热、盗汗、消瘦、乏力等全身症状，尿查抗酸杆菌、IVP、膀胱镜检等与膀胱癌鉴别。
诊疗计划： 
1、泌尿外科护理常规，二级护理，留陪人，普通饭；
2、完善相关检查，如血常规，尿常规，大便常规，生化检查，凝血四项，输血前三项，血型，乙肝五项，胸片，心电图，肝胆胰脾肾B超，肾输尿管膀胱CT检查，膀胱镜检查，进一步明确诊断，排除手术禁忌；
3、择期行经尿道膀胱肿瘤电切手术（TURBt）治疗。
   目前诊疗计划在高振利主任医师指导下完成。
                                                           记录者： 
2012-03-20 07:36　　　　　高振利主任医师首次查房记录
今日患者病情平稳，一般情况好，生命体征：平稳，神志清，精神可，高振利主任医师查房，病史膀胱肿瘤术后4年，发现膀胱肿物10天，查体双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。，检查：2012-03-10;膀胱镜;膀胱肿瘤  本院 ，诊断为:1.膀胱肿物 2.膀胱癌术后 3.高血压Ⅱ 4.高脂血症  本病鉴别诊断:1、膀胱结石：膀胱结石患者多有排尿疼痛病史，可伴有血尿症状。行B超检查可见随体位活动的强回声关团，后方伴声影。2、前列腺增生症：主要症状为进行性排尿困难及尿频，有时出现肉眼血尿，在老年人，前列腺增生可并发膀胱癌，需行尿脱落细胞学、B超、CT等检查明确诊断。3、肾肿瘤：血尿程度和频度较轻，出现时间晚，多为无意中发现，泌尿系造影示肾盂肾盏受压、移位、变形。B超、CT、MRI显示肿瘤局限于肾实质内或整个肾脏外形发生改变。肾动脉造影显示肿瘤血管较丰富。4、泌尿系结核：除血尿外，主要症状为慢性膀胱刺激症状，伴有低热、盗汗、消瘦、乏力等全身症状，尿查抗酸杆菌、IVP、膀胱镜检等与膀胱癌鉴别。原治疗计划不变。 等待患者检查结果。
 /
2012-03-20 11:58　　　　　术前小结
患者于业生，男，59岁，因膀胱肿瘤术后4年，发现膀胱肿物10天于2012-03-19入院。
    入院时查体：双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。
    术前诊断：1.膀胱肿物 2.膀胱癌术后 3.高血压Ⅱ 4.高脂血症 
    手术指征：患者目前诊断1.膀胱肿物 2.膀胱癌术后 3.高血压Ⅱ 4.高脂血症 明确，该病目前保守治疗无效，手术治疗为主要治疗方法，患者目前已经完善各项术前检查，经术前评估，心、肺等主要器官功能正常，无明显手术禁忌症，手术医师及麻醉医师看过患者，认为患者身体条件可，可耐受手术。
    拟施手术名称和方式： 膀胱肿瘤电切术
    拟施麻醉方式：气管插管全麻
    注意事项：已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2012-03-21进行。

 /
2012-03-21 10:03　　　　　术后首次病程记录
    患者诊断1.膀胱肿物 2.膀胱癌术后 3.高血压Ⅱ 4.高脂血症 2012-03-21   09：04-10：00在气管插管全麻麻醉方式下行膀胱肿瘤电切术+左输尿管口置双J管术。术中诊断：1.膀胱肿物 2.膀胱癌术后 3.高血压Ⅱ 4.高脂血症 ，手术经过如下:患者麻醉成功后，常规截石位，会阴部常规消毒，铺无菌巾，麻醉显效后应用F24STORZ电切镜，镜体涂液体石蜡油，顺利进入插入膀胱，接通光源及电源，冲洗膀胱，观察膀胱内膀胱颈口靠右侧一大小约1.5×1cm范围粘膜改变，表面成菜花样，左输尿管口约0.2x0.1cm大小手指样肿瘤，调整电源电能，电灼肿瘤后肿瘤消失，冲洗膀胱，切除标本送病理，向左侧输尿管内置入F5双J管，彻底止血后手术完毕。拨出电切镜后尿道内置F18 Foly尿管，气囊内注水10ml。手术顺利。病人平稳。安全返回病房。术后予抗炎、补液、止血等治疗。密切观察患者生命体征及尿管引流情况。
 
2012-03-22 07:29　　　　　术后第一天王建明副主任医师查房病程
今日患者术后第一天，已经排气，一般情况好，神志清，无发热，无咳嗽、咳痰，精神好。查体：各项生命体征平稳，双肺叩诊清音、听诊未扪及明显干、湿音，腹部未见明显胃肠型以及蠕动波，双下肢无水肿。导尿管通畅，尿液颜色正常，引流尿液1700ml。王建明副主任医师查房，患者今日术后第一天，恢复可，嘱今日继续抗炎、止血治疗，严密观察病情变化。
 
2012-03-23 07:28　　　　　术后第二天查房记录
今日患者术后第二天，病情稳定，一般情况可，生命体征：平稳，神志清，精神可，睡眠可，饮食可，大小便正常，查体情况腹平软，无压痛、反跳痛，持续导尿通畅，尿色清，尿量2300ml。今日继续目前抗炎、补液治疗，密切观察病情变化，注意患者生命体征。
 
2012-03-24 05:50　　　　　术后第三天王建明副主任医师查房记录
今日患者术后第三天，一般情况好，神志清，无发热，无咳嗽、咳痰，精神好。查体：体温36.7℃，脉搏85次/分，呼吸19次/分，血压140/80mmHg，双肺叩诊清音、听诊未扪及明显干、湿音，腹部未见明显胃肠型以及蠕动波，双下肢无水肿。导尿管通畅，尿液颜色正常，引流尿液2500ml。王建明副主任医师查房，患者今日术后第三天，恢复可，嘱今日继续抗感染、止血治疗，严密观察病情变化。
 
2012-03-27 10:55　　　　　术后第六天查房记录
患者今日病情稳定，一般情况可，神志清，精神可，睡眠可，无发热，无恶心、呕吐，饮食可，大便正常，生命体征：平稳，查体情况未见明显阳性腹部体征。持续导尿通畅，尿色清，引流2500ml，膀胱：低级别尿路上皮癌，部分上皮呈电击状态，请结合临床诊治。病理号： 201205687，患者目前恢复可，治疗上给予预防感染、止血等治疗，注意病人生命体征变化。
 
2012-03-28 14:45　　　　　王建明副主任医师查房录
今日患者病情稳定，一般情况好，无发热，无恶心、呕吐，无明显不适主诉，神志清，精神可，睡眠可，饮食可，生命体征平稳，查体情况未见明显阳性腹部体征。拔除尿管后排尿通畅，色淡红，无血块，复查KUB后见双J管位置可，王建明副主任医师查房，看过患者，认为患者目前病情平稳，可出院，出院后继续目前口服拜复乐1片qd抗炎治疗，定期行吡柔比星膀胱灌注，2月后拔除双J管，密切观察患者排尿情况及生命体征。
 
