2012-01-22 11:49　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年男性患者，既往肺癌手术病史10余年，高血压病史多年，未监测，未服药。
2.反复头晕5天，加重伴言语不能、口角歪斜2天入院。患者5天前无明显原因出现头晕不适，无视物旋转、视物不清，无口角歪斜、流涎，无肢体麻木、活动不灵，无晕厥。休息后好转，未予特殊治疗，仍有反复发作。2天前患者无明显原因再次头晕、双眼黑朦，伴双眼紧闭、口角向右歪斜、言语不能，能听懂他人说话，但不能自主活动，持续半小时后好转。无四肢抽搐、大小便失禁。就诊于我院急诊，行颅脑CT未见异常；心电图：窦性心动过缓，左心室肥厚伴ST-T改变；急诊生化：钙2.57mmol/L，BUN 8.6mmol/L，GLU 6.9mmol/L；血常规大致正常。给予“博司捷、参麦”输液，并留观治疗，未再出现上症。半小时前患者无明显原因再次出现眼前黑朦、口角向右侧歪斜、不能言语，无意识丧失，心电图示：显著心动过缓，心率38次/分，给予阿托品1mg静推，参麦75mg静滴，约15分钟上症好转，为进一步系统治疗，收入我科病房。
3.查体：T 35.5℃,P 72次/分,R 20次/分,Bp 125/72mmHg。神志清，精神可，双肺呼吸音清，未及干湿性音，心率72次/分，律齐，未及杂音。腹软，无压痛、反跳痛。双下肢无水肿。神经科查体：神志清，精神可，言语清晰流利，颈软，Kernig征（-）。双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹及双侧鼻唇沟对称，伸舌居中。四肢肌张力正常，肌力5级。双手指鼻试验稳准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（-）。
4.辅助检查：2012-1-21颅脑CT（我院）：未见异常。心电图（我院）：窦性心动过缓，左心室肥厚伴ST-T改变；急诊生化：钙2.57mmol/L，BUN 8.6mmol/L，GLU 6.9mmol/L；血常规大致正常。2012-1-22心电图（我院）：显著心动过缓，左室肥大。
初步诊断：1.病态窦房结综合征？ 2.短暂性脑缺血发作？3.肺癌术后
诊断依据：
1.反复头晕5天，加重伴言语不能、口角歪斜2天入院。既往肺癌术后、高血压病史。
2.辅助检查：颅脑CT：未见异常。心电图：窦性心动过缓，左心室肥厚伴ST-T改变；急诊生化：钙2.57mmol/L，BUN 8.6mmol/L，GLU 6.9mmol/L；血常规大致正常。2012-1-22心电图（我院）：显著心动过缓，左室肥大。
鉴别诊断： 
1.II度I型房室传导阻滞：PR间期进行性延长，直至一个P波受阻不能下传至心室；相邻RR间期进行性缩短，直至一个P波不能下传心室；包含受阻P波在内的RR间期小于正常都行PP间期的两倍。大多数情况下，QRS波群正常，少数情况下呈束支传导阻滞图形。
2.II度II型房室传导阻滞：心房冲动传导突然阻滞，但PR间期恒定不变。下传搏动的PR间期大多正常。当QRS波群增宽，形态异常时，阻滞位于希氏束-普肯耶系统。若QRS波群正常，阻滞可能位于房室结内。
3.I度房室传导阻滞：每个心房冲动都能传到心室，但PR间期超过0.2秒。
诊疗计划： 
1.CCU护理常规，特级护理，低盐低脂饮食，持续心电、血压、血氧饱和度监测，持续吸氧。
2.暂抗血小板聚集、抗凝、升压、调脂等药物治疗，请神经内科会诊，协助诊治。
3.急查心梗三项、DIC系列，完善其他常规检查：完善尿常规、大便常规+潜血、生化系列、动态心电图、胸片、腹部彩超、心脏彩超相关检查。
4.向患者及家属交代病情。
                                                           记录者： 
2012-01-22 15:14　　　　　
患者因反复发作头晕入院。入院后请神经内科会诊， 印象：短暂性脑缺血？建议：1.同意贵科诊治，积极治疗原发病。2.继续给予抗血小板聚集、降脂稳定斑块、改善微循环药物治疗。3.建议查24小时动态心电图、脑MRI+MRA、双侧颈动脉+椎动脉彩超。遵建议执行。
 
2012-01-23 09:08　　　　　陈红英副主任医师首次查房记录
患者今晨再次发作短暂性\朦，持续数秒钟自行缓解，当时心电监护示心率39次/分。今日陈红英副主任医师查房，看过病人，分析病情如下：1、老年男性患者，因反复头晕1月，加重5天入院。既往肺癌病史。2、查体：体温35.9℃，血压121/54mmHg，神志清，精神可，右肺呼吸音粗，未闻及干湿性音。心率76次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。神经系统查体无阳性体征。3、入院后查DIC及心梗三项均正常。依据上述病史特点，目前诊断为:1.病态窦房结综合征？2.短暂性脑缺血？3.肺癌术后。本病鉴别诊断:该患者以反复发作性头晕入院，应注意下述疾病鉴别：1、心源性疾病：由于心脏输出量减少导致脑组织缺氧而发生，主要表现在心脏停搏5-10秒后出现晕厥，停搏15秒以上可以出现抽搐，但偶有小便失禁，发病时心电图检查可明确诊断，但一般持续时间短暂或导致死亡，该患者需进一步完善动态心电图以明确。2.脑源性疾病：由于脑部血管或主要供应脑部血液循环的血管发生循环障碍，导致一时广泛性脑供血不足所致，如脑动脉硬化引起的血管腔变窄，高血压脑病引起的脑动脉痉挛，偏头痛及颈椎病时椎-基底动脉舒缩障碍，各种原因导致的脑动脉微栓塞、动脉炎等病变均可出现晕厥，TIA则可表现为多种神经功能障碍症状。3.血液成分异常：如低血糖、过度换气综合征、重度贫血等均可引起晕厥。但一般发作时有相应的伴随症状如饥饿感、出汗或呼吸急促、过度换气等，该患者不太支持。继续给予抗血小板聚集、改善循环等治疗，完善相关检查，指导诊疗。
 /
2012-01-24 09:00　　　　　 
患者今晨于饭后再次出现头晕，当时心电监护示心率50次/分，昨日24总入量1160ml，尿量1070ml。查体：血压65／31mmHg，神志清楚，精神差，睡眠差，饮食可，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音。心率56次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，双下肢无水肿。入院后查DIC系列、尿液分析+尿沉渣无异常。生化系列大致正常。继续目前治疗方案不变，密切观察心率与血压，及时对症处理。
 
2012-01-25 11:00　　　　　陈红英副主任上级医师常规查房记录
患者昨夜出现头晕，当时心电监测示心率42次/分，血压56/29mmHg，指尖血糖3.9mmol/L，给予多巴胺、生脉升压，10%葡萄糖升高血糖。今日患者未述特殊不适，昨日24总入量1063ml,尿量1100ml。今晨脉搏68次/分，血压133/67mmHg，神志清，精神差，查体双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心率68次/分，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。双下肢无水肿。查指尖血糖4.7mmol/L。陈红英副主任医师查房，患者血糖不高，补糖，反复发作头晕，血压降低、心率减慢，做24小时动态心电图、动态血压监测心率、血压波动。复查心梗三项、血钾，注意追查结果。余治疗方案不变，密切观察病情变化，及时对症处理。
 
2012-01-26 08:30　　　　　陈红英副主任上级医师常规查房记录
患者昨夜出现发作性头晕，伴一过性黑朦，心电监测示血压46/28mmHg，紧急复查血压54/36mmHg，遂给予多巴胺持续泵入，根据血压调整泵速，并给予706代血浆补充血容量，患者血压逐渐回升，心率仍波动于50-70次/分，患者头晕不适逐渐缓解，今晨无明显不适。昨日24总入量1762.5ml,尿量1620ml。今晨脉搏72次/分，血压115/57mmHg，神志清，精神差，查体双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心率72次/分，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。双下肢无水肿。测指尖血糖5.9mmol/L。今日查房指出，患者反复发作性头晕、心率减慢、血压降低，应考虑置入心脏起搏器。完善心脏彩超、肝胆胰脾肾B超，注意结果。继续目前治疗，并给予补充葡萄糖、电解质。密切观察病情变化，及时对症处理。
 
2012-01-27 15:30　　　　　方毅民主任术后首次病程记录
    患者2012-01-27 08:20至2012-01-27 09:00在局部浸润麻醉下行永久性心脏起搏器安装术。手术经过如下:患者平卧于导管室手术床，以左锁骨下静脉为穿刺点，常规消毒、铺巾，利多卡因局麻，穿刺成功后，插入血管鞘，在X光透视下，分别置入心室电极到右室心尖部、测心室阈值为0.3v、阻抗670欧姆，嘱病人咳嗽、深呼吸后重测阈值同前。于左胸前做皮下囊袋,固定电极，将脉冲发生器与电极相连，心电监护示起搏心律。逐层缝合皮下组织、皮肤，纱布包扎。术中诊断：病态窦房结综合征。术后予观察局部创面渗出情况。方毅民主任医师嘱术前半小时应用头孢唑啉，明日停用抗生素。
 
2012-01-30 08:48　　　　　
患者病情稳定，一般情况可，查体：血压120／55mmHg，神志清楚，精神可，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心率67次/分，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。双下肢无水肿。手术切口处无渗血、渗液。患者病情稳定，继前治疗，观察病情变化。
 
2012-01-31 08:56　　　　　
患者病情稳定，偶有头晕，查体：血压117／59mmHg，神志清楚，精神可，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心率74次/分，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。双下肢无水肿。现患者病情平稳，准予出院。嘱出院后低盐低脂饮食。术侧上肢避免过度外展，避免行核磁共振检查，避免接触强磁场，继续服药治疗，术后1周复诊、拆线。不适门诊随诊。
 
