　　2012-02-20，10：02　　术前讨论记录
　　讨论日期：2012-02-20，08：02
　　地点：耳鼻喉科医生办公室
    主持人：栾建刚主任医师
    参加人员：王锡温主任医师、宋西成副主任医师、张杰主任医师、陈秀梅副主任医师、王强、孙岩、姜绍红主治医师、王艳医师等
    讨论内容：
    首先由王强主管医师汇报病历：唐新民，男，61岁，因持续性声音嘶哑6月余。于2012-02-19入院。
    6月余前患者因无明显原因出现声音嘶哑，持续性不能发高音，就诊于当地医院，给予消炎药物（名称不详），无明显疗效，随后患者上述症状持续存在，为进一步治疗，今来我院就诊，门诊经“纤维喉镜”检查后以“声带息肉右”收入院。入院查体： 一般状况可，心肺肝脾未见明显异常，专科检查：声带：双侧粘膜光滑，充血，右侧前中1/3见淡红色息肉样物，双侧运动正常，闭合欠佳。　辅助检查：纤维喉镜 右侧声带见息肉样肿块，带蒂。 
    入院诊断:声带肿物(右) 
    张杰主任医师：结合病史及查体，有声嘶，可见声带光滑肿物，考虑声带息肉可能性大，可手术切除。
    姜绍红主治医师：患者无特殊病情，病史较长，无咯血、无吞咽困难、呼吸困难，可手术切除病理确诊。
    栾建刚主任医师同意以上观点，认为诊断较明确，统一意见如下：
    1.施行支撑喉镜下右声带肿物摘除术。
    2.手术定于2012-02-21 12:00进行，选择气管插管全麻；
    3.手术由我主刀，王强主治医师辅助。
                                           记录者：  /
