2013-04-09 11:08　　　　　   首次病程记录
病历特点：
    1.中年女性患者，反复上腹痛14年余,加重半年。既往有“胆囊切除术”、“子宫切除术”病史。
    2.患者因“上腹痛10年，加重1年，胸骨后烧灼感2月”于2009-9-25第1次入院。胃镜：慢性浅表性胃炎、胃体黄色素瘤， HP++++。行胃镜下黄色素瘤热极治疗术，并给予促进胃动力、抑酸、调节植物神经功能、通便等治疗，病情好转于2009-10-9出院，出院诊断：1.功能性消化不良 2.胃黄色斑 3.胃食管返流病 4.慢性活动性乙型肝炎 5.子宫肌瘤术后 6.胆囊切除术后。出院后仍有阵发性右上腹痛，因“反复上腹痛10余年，加重2月”2012-11-29第2次入院。查体：右上腹压痛，无反跳痛。胃镜：胃窦隆起（性质待定）；病理报告：（胃窦）粘膜组织慢性炎伴腺上皮重度肠上皮化生，部分腺体呈腺瘤样增生伴腺上皮轻-中度不典型增生。给予抑酸、保护胃粘膜、改善胃血液循环等治疗。行超声胃镜检查及内镜下治疗，病情好转，2012-12-04出院。出院诊断：1.慢性萎缩性胃炎 2.胃窦炎性隆起 3.慢性乙型病毒性肝炎 4.胆囊切除术后 5.子宫切除术后。出院后患者仍反复发作性上腹部刺痛，夜间、进食后疼痛加重，伴烧心感，为进一步诊治收入我科。 
    3.查体：T 36.4℃，P 86次／分，R 20次／分，Bp 148／86mmHg。一般状况可，皮肤粘膜无黄染，心肺听诊无异常，腹平软，上腹部可见1.5cm陈旧性腹腔镜手术瘢痕，下腹正中可见8cm长手术瘢痕，腹部柔软，上腹部压痛明显，无反跳痛，脐周轻压痛，无反跳痛，肠鸣音正常。
    4.辅助检查：2013-3-23行24小时动态心电图示“1.窦性心律 2.偶发房性早搏”（栖霞人民医院）
初步诊断：1.腹痛原因待查 功能性消化不良？2.房性早搏 3.胆囊切除术后 4.子宫切除术后
诊断依据：
    1.青年女性患者，反复上腹痛14年余,加重半年。既往有“胆囊切除术”、“子宫切除术”病史。 
    2.查体：Bp 148／86mmHg，上腹部可见1.5cm陈旧性腹腔镜手术瘢痕，下腹正中可见8cm长手术瘢痕，上腹部压痛明显，无反跳痛，脐周轻压痛，无反跳痛。 
    3.辅助检查：2013-3-23行24小时动态心电图示“1.窦性心律 2.偶发房性早搏”（栖霞人民医院）。 
鉴别诊断： 
    1.消化性溃疡：消化性溃疡是指发生在胃或十二指肠球部的溃疡。在临床上消化性溃疡也可以表现为上腹部疼痛、饱胀感、嗳气、反酸、烧心、恶心、呕吐、食欲减退等消化不良的症状，胃镜检查可明确诊断。该患者需行胃镜检查以明确。 
    2.慢性胆囊炎和胆石症：疼痛与进食油腻食物有关，疼痛位于右上腹，并放射至背部，伴发热、黄疸的典型病例不难与消化性溃疡鉴别。对不典型的病人，需借助腹部B超或CT检查，B超可显示胆囊壁增厚或萎缩，胆囊内有强回声结石伴声影。CT检查可见胆囊内高密度影。该患者需行肝胆胰脾彩超以明确。
    3.胃癌：胃癌的早期常无特异的症状，在临床上主要表现为上腹部疼痛或不适感，食欲减退，恶心、呕吐等。但胃癌的发病年龄多在40岁以上，会同时伴有消瘦、乏力、贫血等提示恶性肿瘤的所谓“报警”症状，通过胃镜检查及活组织病理检查多可确诊。该患者需行胃镜检查以明确。
诊疗计划： 
    1.内科护理常规，一级护理，留陪人，低渣半流质饮食。
    2.给予波利特(雷贝拉唑片)抑酸，施维舒(替普瑞酮胶囊)保护胃粘膜治疗。
    3.完善辅助检查：血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，生化系列(35项)，凝血四项，乙肝五项，输血前检验（4项），血型+不规则抗体，肿瘤检验系列(女)，胸部正侧位片，常规心电图检查（自动分析本科室）。患者拒绝行肝胆胰脾彩超及肝胆胰脾CT检查并签字。
                                                           记录者： 
2013-04-10 10:43　　　　　王莉主任医师首次查房记录
患者病情稳定，仍发作性上腹部刺痛，夜间明显，伴烧心感，无反酸、恶心。查体基本同前。王莉主任医师查房，分析病情： 1.青年女性患者，反复上腹痛14年余,加重半年。既往有“胆囊切除术”、“子宫切除术”病史。2.查体：Bp 148／86mmHg，上腹部可见1.5cm陈旧性腹腔镜手术瘢痕，下腹正中可见8cm长手术瘢痕，上腹部压痛明显，无反跳痛，脐周轻压痛，无反跳痛。3.辅助检查：2013-3-23行24小时动态心电图示“1.窦性心律 2.偶发房性早搏”。4.入院后检查示：血常规示白细胞总数2.74×10^9/L、中性粒细胞绝对值0.99×10^9/L，继续监测，必要时血液科会诊；凝血四项、尿分析、生化系列、输血前检验无明显异常；肿瘤检验示角质蛋白21-13.54ng/ml、铁蛋白153.8ng/ml；乙肝五项定量:乙肝表面抗原定量1^8804COI、乙肝e抗原1^4.66COI、乙肝核心抗体1^0.003COI。胸部正侧位影像诊断：考虑右上肺陈旧性病灶，请结合临床，必要时CT进一步检查。诊断为:1.腹痛原因待查 功能性消化不良？ 2.房性早搏 3.胆囊切除术后 4.子宫切除术后 本病鉴别诊断:1.胃癌：胃癌的早期常无特异的症状，在临床上主要表现为上腹部疼痛或不适感，食欲减退，恶心、呕吐等。伴有消瘦、乏力、贫血等提示恶性肿瘤的症状，通过胃镜检查及活组织病理检查多可确诊。患者需行胃镜检查以明确。2.甲状腺功能减退：可表现为食欲不振、厌食、腹胀、便秘，甚至发生巨结肠及麻痹性肠梗阻。50%患者胃酸缺乏或无胃酸，化验血常规示血红蛋白及红细胞减少，甲状腺功能检查示TSH升高、T3、T4降低。该患者需行甲功检查以明确。3.十二指肠壅积症：典型临床表现为餐后上腹部胀痛或绞痛，有时疼痛可位于右上腹、脐上甚至后背部，俯卧位或胸膝位可以减轻疼痛，部分病人可表现出与十二指肠溃疡类似的疼痛。X线钡餐检查可见十二指肠水平部钡柱中断（突然垂直切断），受阻近段肠管强有力的顺向蠕动及逆蠕动构成的钟摆运动，俯卧位时钡剂顺利通过，逆蠕动消失。该患者需行胃镜检查以明确。继续给予波利特(雷贝拉唑片)抑酸，施维舒(替普瑞酮胶囊)保护胃粘膜治疗。今日行胃镜检查。
 
2013-04-10 12:00　　　　　电子胃镜检查记录
患者今日10：00开始行胃镜检查。镜下所见：食管黏膜光滑，齿状线距门齿40CM，贲门口黏膜光滑，无狭窄，关闭好。胃底、体黏膜充血，粘液湖清，量中等。胃角呈弧形，黏膜光滑，胃窦黏膜红白相间，以红相为主，粘膜下血管网透见，表面粗糙不平，结节感，取活检4块。幽门口圆，充血，轮缩好。十二指肠球部及降段黏膜未见异常。注意事项：禁食2小时 镜下诊断：慢性萎缩性胃炎。检查医师：王莉、王志华。
记录者： 
2013-04-11 08:30　　　　　
患者病情稳定，腹痛较前略减轻，伴烧心感，为上腹部略偏右位置，夜间发作较明显，无反酸、恶心，无胸闷、憋气。查体：一般状况可，皮肤粘膜无黄染，心肺听诊无异常，腹平软，上腹部可见1.5cm陈旧性腹腔镜手术瘢痕，下腹正中可见8cm长手术瘢痕，腹部柔软，上腹部轻压痛，无反跳痛，脐周轻压痛，无反跳痛，肠鸣音正常。胃镜病理示：胃窦：粘膜组织慢性炎伴腺上皮中度肠上皮化生。拟今日行肠镜检查继续追寻病因，注意腹部增强CT结果回报。
记录者： 
2013-04-11 17:30　　　　　结肠镜检查记录
患者今日16：20开始行结肠镜检查。镜下所见：进镜70CM于盲肠，回盲瓣及阑尾开口未见异常，退镜所见升结肠、肝曲、横结肠、脾曲、降结肠、乙状结肠黏膜均光滑，血管纹理清晰。直肠距肛门5cm见一隆起病变，大小约2.5*3.0cm，表面光滑。镜下诊断：所见结肠粘膜大致正常直肠隆起性质？（不除外外压），建议超声肠镜。检查医师：王莉、许英。
记录者： 
2013-04-12 17:50　　　　　超声肠镜检查记录
患者16：25开始行超声肠镜检查。镜下所见：直肠粘膜光滑，未见明显隆起，EUS：注入脱气水，以15MHz小探头超声行环形扫描，见局部肠壁分层清晰，回声正常。镜下诊断： EUS：直肠未见明显异常（考虑外压）。检查医师：王莉、刘一品。
记录者： 
2013-04-14 14:35　　　　　小肠镜检查记录
患者今日12：00开始行经肛小肠镜检查。镜下所见：经肛进镜至回肠中上段，反复钩拉均无法继续进镜。所见末端回肠粘膜充血水肿,有少量出血点,余所见回肠粘膜光滑，皱襞清晰，皱襞清晰,蠕动可。结肠腔内见少量黄色粘稠便，所能见粘膜未发现特殊。镜下诊断： 所见回肠粘膜未见明显异常，所见直结肠粘膜未见明显异常。检查医师：王莉、王志华。
记录者： 
2013-04-14 16:35　　　　　王莉主任医师常规查房记录
患者病情稳定，无发热、咳嗽，腹痛较前缓解，无腹泻，无反酸、嗳气。查体：一般状况可，皮肤粘膜无黄染，心肺听诊无异常，腹平软，上腹部可见1.5cm陈旧性腹腔镜手术瘢痕，下腹正中可见8cm长手术瘢痕，腹部柔软，上腹部轻压痛，无反跳痛，脐周轻压痛，无反跳痛，肠鸣音正常。王莉主任医师查房，肝胆脾胰增强(64排)影像诊断： 1.符合胆囊切除术后改变，肝胰脾未见明显异常。2.右腹部部分小肠肠管管壁较厚 ，请结合临床。患者行结肠镜、胃镜、经肛小肠镜检查，均无明显异常，胃窦病理示：粘膜组织慢性炎伴腺上皮中度肠上皮化生。考虑功能性消化不良可能性大，继续给予波利特(雷贝拉唑片)抑酸，施维舒(替普瑞酮胶囊)保护胃粘膜，病情好转，可予于明日出院。

                                                          记录者： 
