2009-12-18 16:44　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.中年男性患者，既往体健。
2.本症特点：患者糖尿病病史16年，早期口服降糖药物治疗。13年前开始给予三餐前注射中性胰岛素治疗至今，目前用量为早16u午10u晚10u，偶测空腹血糖在13-14mmol/l。患者曾多次出现心悸、出汗及饥饿感等症状，当时未测血糖，口服糖水后症状可明显缓解，近2个月未监测过血糖。患者于半小时前注射胰岛素10u后患者家属发现患者神志不清，呼之不能，全身大汗，患者家属给予口服糖水及饼干后神志无好转，处于昏迷状态，急到我院就诊查血糖1.6mmol/l，给予高渗糖静推及10%葡萄糖静滴后患者神志转清，为进一步治疗收入院。
3.查体：T不升 ,P 90次/分,R 23次/分,Bp 190/80mmHg。一般状况可，神志清，精神不振，呼之能应，反应稍迟钝，心肺肝脾未见异常，双下肢无浮肿。
4x2009年12月18日;指尖血糖;6.1mmol/l;本院          
初步诊断：1.糖尿病 2.低血糖性昏迷 
诊断依据：
1.患者成年慢性起病，体型中等，无糖尿病家族史，典型三多一少症状，早期口服降糖药物治疗有效，曾发生过酮症酸中毒。此次因注射胰岛素后出现意识不清，测血糖1.6mmol/l。
2.查体：T不升 ,P 90次/分,R 23次/分,Bp 190/80mmHg。一般状况可，神志清，精神不振，呼之能应，反应稍迟钝，心肺肝脾未见异常，双下肢无浮肿。
3.exx2009年12月18日;指尖血糖;6.1mmol/l;本院          
鉴别诊断：   糖尿病分型：1.1型糖尿病：多见于青少年急性起病，有自发酮症酸中毒倾向,胰岛功能差，呈低平曲线，依赖胰岛素治疗。该患者与之不符。
    2.成人晚发1型糖尿病（LADA）：多20到48岁发病，三多一少症状明显，半年以内不出现酮症，空腹C肽<0.4nmol/l,餐后2小时C肽<0.8nmol/l,GAD抗体阳性，该患者与之不符。
    3.2型糖尿病：多见中老年慢性起病，体重中等或肥胖，无典型三多一少症状，口服降糖药物治疗有效，无自发性酮症酸中毒倾向。该患者可能性大。
    昏迷的鉴别诊断：1.急性脑血管病：患者既往无高血压及冠心病病史，入院后神经系统查体无阳性体征，无肢体活动不灵活，无头痛，无恶心、呕吐，给予高渗糖静推后神志转清，上述特点不支持急性脑血管疾病。
2.糖尿病高渗昏迷：患者糖尿病病史10余年，长期胰岛素治疗，入院后查血钠正常及血糖偏低，辅助检查结果不支持高渗性昏迷。
诊疗计划： 1.内科护理常规，Ⅰ级护理，流质饮食，持续吸氧3升/分，监测血压；
2.继续给予10%葡萄糖持续静滴，密切监测血糖变化；
3.完善相关辅助检查了解重要脏器功能，查糖化血红蛋白了解既往2-3月血糖平均水平，查空腹C肽了解目前胰岛功能，查微量白蛋白及尿蛋白筛选慢性并发症；
4.关于患者目前病情、诊疗计划及预后向患者妻子交待清楚；
5.上述诊疗方案在华秀峰副主任医师指导下完成。

                                                           记录者：华秀峰/李超林
2009-12-19 13:13　　　　　高伟主任医师查房记录
    患者入院经应用高渗糖后病情平稳，神志清，精神可，正常饮食，继续给予10%葡萄糖及5%葡萄糖持续静滴。急查血常规正常，电解质：钾、钠及二氧化碳正常。今晨空腹血糖13.8mmol/l，血压158/90mmHg，体温36.8℃。高伟主任医师查房时分析病情特点如下:1.该患者糖尿病病史16年，应用中性胰岛素治疗10余年，未严格控制饮食及监测血糖，治疗期间时有低血糖发生。患者此次因注射胰岛素后尚未进食即出现意识不清、大汗，测指尖血糖1.6mmol/l，给予高渗糖静推后神志转清。2.诊断：根据患者病史特点分析低血糖昏迷、2型糖尿病诊断明诊断。其低血糖原因为患者应用过量胰岛素后导致药物性低血糖。关于昏迷原因的鉴别诊断：（1）急性脑血管病：患者既往无高血压及脑血管病史，发病后无肢体活动不灵活，无头痛，无恶心、呕吐，入院后神经系统查体无阳性体征，上述特点不支持急性脑血管疾病。（2）糖尿病高渗昏迷：患者入院后查血钠正常及血糖偏低，计算血浆渗透压正常，给予高渗糖静推后神志转清。可除外高渗性昏迷。（3）糖尿病酮症酸中毒：患者发病前无感染或中断胰岛素治疗等诱因，无深大呼吸及酮味，入院查血糖低，二氧化碳正常，不支持酮症酸中毒。（4）乳酸酸中毒：多见于老年患者在合并严重心、肺功能不全的基础上长期服用双胍类药物。患者既往未服用双胍，入院后查二氧化碳正常，阴离子间隙正常，可排除。3、下步诊疗计划：患者目前低血糖已经纠正，嘱制定糖尿病饮食，给予小剂量餐前胰岛素控制血糖。完善胸片及腹部B超、下肢动脉B超及感觉阈值等辅助检查，密切监测血糖。
高伟/李超林
2009-12-20 10:11　　　　　华秀峰副主任医师查房记录
患者病情平稳，坚持糖尿病饮食，昨日监测空腹及餐后血糖：15.5-18.5-14.6mmol/l。相关辅助检查结果已回：生化系列示血糖13.34mmol/L、尿酸192.7umol/L，余者正常；C-肽(空腹)0.647ng/ml；糖化血红蛋白6.2%；尿常规：白细胞NEG、隐血TRACE、尿蛋白NEG、葡萄糖+++、尿酮体+；尿微量白蛋白23.90mg/l；尿蛋白定量0.189g/24h。华秀峰副主任医师查房时分析上述结果指出：生化示尿酸低与患者营养不良有关。空腹C肽水平很低，但根据患者病史特点考虑糖尿病分型为2型糖尿病，嘱完善餐后1小时及2小时C肽及相关抗体检查进一步明确该诊断。尿常规提示酮体阳性，嘱患者多饮水，明日再次复查。糖化血红蛋白正常与患者既往经常发生低血糖导致既往2-3月整体平均血糖水平不高。尿微量白蛋白正常提示无糖尿病肾脏病变，完善眼底检查及感觉阈值检查明确有无糖尿病视网膜病变或神经病变。今日查房时嘱上调餐前胰岛素用量进一步控制血糖，完善胸片、腹部B超及下肢动脉B超等辅助检查，密切监测血糖变化。
华秀峰/李超林
2009-12-23 16:52　　　　　
患者病情稳定，昨日测空腹及餐后血糖：8.9-18.3-9.5-6.2mmol/l，睡前血糖4.2mmol/l，无心悸、出汗及饥饿感等低血糖症状，指导患者进食后复测指尖血糖7.3mmol/l。今日空腹血糖13.6mmol/l。昨日查房时加用拜糖平口服后血糖明显下降，今日空腹血糖偏高为低血糖后反应性高血糖。今日查房时嘱减少晚餐前胰岛素用量，继续密切监测血糖变化。
李超林
2009-12-26 22:52　　　　　华秀峰副主任医师查房记录
患者近几日血糖呈下降趋势，昨日空腹、三餐后各为10.2-14.1-3.4-5.5mmol/l。渐减少胰岛素用量，目前为优泌林R三餐前各12-5-8单位，来得时9单位8pm，此外，尚服有拜糖平50mgtid。除丹参外，已加用凯时改善循环。华秀峰副主任医师查房指出：今日继续目前治疗方案，明日复查血糖，已遵嘱执行，观察病情变化。
华秀峰/孟晓梅
2009-12-29 16:45　　　　　华秀峰副主任医师查房记录
患者空腹及三餐后2小时血糖，10.7-5.9-5.2-11.7mmol/l，无心慌、头晕及出汗，神志清，精神可，查体：心肺未见异常，腹软，无压痛及反跳痛，双下肢不肿，足背动脉搏动正常。华秀峰副主任医师查房，患者空腹血糖较高，餐后血糖偏低，将优泌林R三餐前各10-3-7单位，来得时10单位8pm，其余方案同前，注意监测血糖，观察病情变化。
华秀峰/翟声平
2009-12-31 20:04　　　　　
患者病情平稳，无心慌、出汗等低血糖症状。昨日一套血糖各为6.5-6.4-8.1-11.0mmol/l。目前降糖方案为优泌林R早9午3晚7单位+来得时10单位及拜糖苹50mgtid。经治疗，患者病情好转且平稳，明日出院。有关注意事项已向其交待。         

孟晓梅
