2011-03-18 12:19　　　　　   首次病程记录
病历特点：
   1.老年女性患者，往有“高血压病”史20余年，最高血压210/110mmHg。1年余前患“蛛网膜下腔出血”，在我院全麻下行“开颅右侧颅内动脉瘤夹闭术”。有“骨关节病”病史。“青霉素”过敏。
   2.患者因阵发性心慌、胸闷2天以1.冠心病 2.原发性高血压 3 退行性骨关节病于2009.10.20第1次入院。给予控制血压、抗血小板聚集、抗凝、扩冠、调脂、降低心肌氧耗、缓解冠脉痉挛等药物治疗，患者症状缓解，2009.10.26好转出院。出院后短期服用抗血小板聚集、扩冠、调脂、控制血压等药物巩固治疗，病情平稳，自行停药。近5天患者无明显诱因反复于夜间静息时出现剑下疼痛，为发作性烧灼样痛，无放射痛，重时伴大汗，每次持续2-3分钟，可自行缓解或含化“丹参滴丸”、“麝香保心丸”可缓解，7小时前患者无明显诱因上症加重，剑下疼痛程度加重，伴大汗、恶心、干呕，服用上述药物无明显效果，上症持续3小时余方逐渐缓解。今为进一步明确诊治来我院，门诊收入院。
   3.查体：T 36.9℃ P 62次／分 R 17次／分 Bp 189／85mmHg 右侧头部可见陈旧手术瘢痕。双肺呼吸音清晰，未闻及明显干湿性罗音，心率62次/分，律齐，主动脉瓣听诊区可闻及2/6级收缩期杂音，腹平坦，无压痛、反跳痛，肝脏未触及，脾脏未触及，双下肢指凹性水肿。   
初步诊断：1.冠心病 急性冠状动脉综合征 2.高血压Ⅲ　极高危 3.骨关节病 
诊断依据：
   1.心悸、胸闷1年余，剑下痛5天，加重7小时。曾于我院住院诊断为1.冠心病 2.原发性高血压 3 退行性骨关节病。往有“高血压病”史20余年，最高血压210/110mmHg。有“骨关节病”病史。
   2.查体：Bp 189／85mmHg  右侧头部可见陈旧手术瘢痕。主动脉瓣听诊区可闻及2/6级收缩期杂音，双下肢指凹性水肿。    
   3.既往心脏超声：室间隔肥厚  主动脉瓣肥厚伴少量返流 左室舒张功能减退。       
鉴别诊断： 1.主动脉夹层：胸痛常呈撕裂样，迅速达高峰且常放射至背部、腹部、腰部、和下肢。两上肢血压和脉搏可有明显差别，可有下肢暂时性瘫痪、偏瘫和主动脉关闭不全的表现。无AMI心电图的特征性改变及血清酶学改变。二维超声心电图检查有助于诊断。患者应完善相关检查以排除。
2.急性心包炎：特别是急性非特异性心包炎亦可有严重而持久的胸痛及ST段抬高。但胸痛与发热同时出现、呼吸和咳嗽时加重。早期可听到心包摩擦音。心电图改变常为普通导联ST段弓背向上抬高，无AMI心电图的演变过程，亦无血清酶学改变。患者不支持。
3.肺动脉栓塞：可引起胸痛、咳血、呼吸困难、休克等表现。但有右心负荷急剧增加表现，如紫绀、肺动脉区第2音亢进、颈静脉充盈、肝肿大、下肢水肿等。心电图示电轴右偏、I导联S波加深，III导联出现Q波和T波倒置，胸导联过渡区左移，右胸导联T波倒置等改变。患者不支持。
诊疗计划： 1.内科护理常规，I级护理，留陪人，低盐低脂饮食，监测血压。
2.抗血小板聚集、抗凝、扩冠、调脂、控制血压等药物治疗。
3.完善血常规、尿常规、大便常规+潜血、生化系列、内镜四项、凝血四项、胸片、腹部彩超、心脏彩超、胸、腹主动脉CT等辅助检查。
                                                           记录者： 
2011-03-19 08:04　　　　　陶志刚主任医师首次查房记录
患者有时仍有胸痛，同时后背部疼痛，查体：体温37.1℃，脉搏68次/分，呼吸20次/分，血压156/74mmHg，神志清，精神可，双肺呼吸音清晰，未闻及明显干湿性罗音，心率68次/分，律齐，主动脉瓣听诊区可闻及2/6级收缩期杂音，腹平坦，无压痛、反跳痛，肝脏未触及，脾脏未触及，双下肢无指凹性水肿。胸腹主动脉及其主要分支CTA增强(64排）示胸腹主动脉及其主要分支未见明显异常。胸腹主动脉部分内膜增厚，未见狭窄改变。甲状腺左侧叶多发结节，请复查。肝多发囊肿。血生化示钾3.47mmol/L、血糖6.29mmol/L、乳酸脱氢酶237IU/L、甘油三脂1.78mmol/L，注意补钾治疗，监测餐后血糖，已予调脂治疗；血常规示中性粒细胞百分率76.2%，患者无感染征象，暂不予处理；心肌酶谱示肌酸激酶同工酶18.8U/L、乳酸脱氢酶218U/L，提示心肌存在损伤；心梗三线、尿分析、内镜前四项、凝血四项未见明显异常。陶志刚主任医师查房，患者为老年女性，以发作性胸痛发病，心电图示ST-T改变，既往有高血压病史，心肌酶谱有改变，诊断为:1.冠心病 急性冠状动脉综合征 2.高血压病3级　极高危 3.骨关节病。本病鉴别诊断:1.急性心肌梗死：疼痛部位与心绞痛相仿，但性质更剧烈，持续时间多超过30分钟，可长达数小时，常伴有休克、心律失常和（或）心力衰竭，含用硝酸甘油多不能使之缓解。心电图中面向梗死部位的导联ST段抬高，并有异常Q波。实验室检查示白细胞计数、红细胞沉降率增快，心肌坏死标识物（肌红蛋白、肌钙蛋白I或T、CK-MB等增高）。患者胸痛非持续性，心梗三项无明显异常，心电图无动态改变，不支持此诊断。2.其他疾病引起心绞痛：包括严重的主动脉瓣狭窄或关闭不全、风湿性冠状动脉炎、梅毒性主动脉炎引起冠状动脉口狭窄或闭塞、肥厚型心肌病、X综合征等病均可引起心绞痛，要根据其他临床表现来进行鉴别。其中X综合征多见于女性，心电图负荷试验常阳性，但冠状动脉造影则阴性且无冠状动脉痉挛，预后良好，被认为是冠状动脉系统毛细血管功能不良所致。患者病史不支持，需进一步检查排除。3.肋间神经痛及肋软骨炎：本病疼痛常累及1－2个肋间，但并不一定局限在前胸，为刺痛或灼痛，多为持续性而非发作性，咳嗽、用力呼吸和身体转动可使疼痛加剧，肋软骨处或沿神经行径处有压痛，手臂上举活动时局部有牵拉疼痛，故与心绞痛不同。患者胸骨无压痛，不支持。4.主动脉夹层：胸痛常呈撕裂样，迅速达高峰且常放射至背部、腹部、腰部、和下肢。两上肢血压和脉搏可有明显差别，可有下肢暂时性瘫痪、偏瘫和主动脉关闭不全的表现。无AMI心电图的特征性改变及血清酶学改变。二维超声心电图检查有助于诊断。患者已行主动脉CT检查排除此诊断。5.肺动脉栓塞：可引起胸痛、咳血、呼吸困难、休克等表现。但有右心负荷急剧增加表现，如紫绀、肺动脉区第2音亢进、颈静脉充盈、肝肿大、下肢水肿等。心电图示电轴右偏、I导联S波加深，III导联出现Q波和T波倒置，胸导联过渡区左移，右胸导联T波倒置等改变。与AMI心电图的演变迥然不同，可资鉴别。患者无体循环压力增加表现，不支持此诊断。继续给予抗血小板聚集、调脂、抗凝、降压治疗，择期行冠脉造影检查，必要时行PCI术。
 /
2011-03-20 10:28　　　　　
患者夜间仍有胸痛发作，服用硝酸酯类药物后可缓解，查体：体温36.7℃，脉搏62次／分，呼吸17次／分，血压155／72mmHg，神志清楚，精神可，双肺呼吸音清晰，未闻及明显干湿性罗音。心率62次/分，律齐，主动脉瓣听诊区可闻及2/6级收缩期杂音，腹平坦，无压痛、反跳痛，肝脏未触及，脾脏未触及，双下肢无指凹性水肿。胸片示心影增大。心脏超声示室间隔肥厚，主动脉瓣肥厚伴少量返流，左房扩大，二尖瓣后叶瓣环钙化，三尖瓣少量返流，肺动脉高压，左室舒张功能减退；肝胆胰脾双肾超声未见明显异常。注意补钾治疗，夜间注意观察患者有无胸痛再发作。

 
2011-03-21 20:39　　　　　甲状腺外科会诊记录
患者CT示甲状腺多发结节，请甲状腺外科会诊意见如下：1.同意贵科诊治。2.建议查甲状腺功能。3.建议门诊随诊甲状腺彩超。予执行。
 
2011-03-23 20:31　　　　　陶志刚主任术后上级医师查房记录
患者今日于导管室局麻下行冠脉造影术+PCI,术后患者安返病房。陶志刚主任医师查房，患者无胸痛、背痛等不适。BP140/70mmHg,双肺呼吸音清，未闻及明显干湿性罗音。心率66次/分，律齐，主动脉瓣听诊区可闻及2/6级收缩期杂音，腹平坦，无压痛、反跳痛，肝脏未触及，脾脏未触及，双下肢无水肿。分析根据患者病史及冠脉造影所见，冠心病诊断明确，现已行介入治疗，可继续抗血小板聚集、抗凝、扩冠、调脂、控制血压等药物巩固治疗，观察病情变化。
 /
2011-03-25 15:37　　　　　
患者一般情况可，无胸闷、胸痛，无发热。查体：血压115／63mmHg，双肺呼吸音清，未闻及明显干湿性罗音。心率68次/分，律齐，主动脉瓣听诊区可闻及2/6级收缩期杂音，腹平坦，无压痛、反跳痛，肝脏未触及，脾脏未触及，双下肢无水肿。继续目前用药巩固治疗，观察病情变化。

 
2011-03-28 14:15　　　　　陶志刚主任医师常规查房记录
今日患者病情平稳，无胸痛。查体：血压114/66mmHg，神志清，精神可，双肺呼吸音清晰，未闻及明显干湿性罗音，心率64次/分，律齐，主动脉瓣听诊区可闻及2/6级收缩期杂音，腹平坦，无压痛、反跳痛，肝脏未触及，脾脏未触及，双下肢无指凹性水肿。陶志刚主任医师查房，考虑患者术后病情平稳，准予出院。出院后按时服药，不适门诊随诊。
 /
