2010-09-15 20:42　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年女性患者，会阴部肿痛27天
2.患者27天前因右侧大阴唇肿痛9天，切开引流后1天于2010-08-18首次入妇科，急诊在静脉麻醉下行在静脉麻醉下行肛周血肿清创缝合术。诊为“肛周血肿”，术后给予抗炎治疗，患者一直无发热，饮食、大小便均正常，但其左侧大阴唇下方也出现肿痛，于2010-8-24在超声引导下行穿刺介入治疗，给予取活检并置管引流，引流液为暗红色血水样，行引流液细菌培养+药敏检查无细菌生长。活检结果为少许血块、脂肪及血管组织，未见明显异型。2010-8-27复查B超示肛周血肿范围较前明显缩小，给予拔除引流管，于2010-8-30出院。出院诊断：1.肛周血肿 2.巴氏腺脓肿切开术后 3.子宫全切术后。出院后患者精神状态良好，食欲良好，睡眠较差，大便正常，小便正常，体力情况良好，无发热，但左侧大阴唇下方肿痛一直存在，无好转，体重无明显变化，今为进一步治疗再次入院。
3.查体：T 37.0℃P 72次／分R 19次／分Bp 148／102mmHg。一般状况可，心肺肝脾未见异常，外阴发育正常，呈已婚已产式；左侧大阴唇下方红肿，范围约直径6cm*3cm，边界不清，局部质韧，触痛明显，表面无破溃。右侧大阴唇下方无异常，阴道通畅，粘膜无异常，分泌物少，无异味，阴道未见赘生物，盆腔空虚，未扪及包块。
4.2010-09-13;B超;左侧坐骨结节周围软组织内低回声区。 
初步诊断：1.会阴部血肿（左） 2.巴氏腺脓肿切开术后 3.子宫全切术后
诊断依据：
1.会阴部肿痛27天。
2.查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，外阴发育正常，呈已婚已产式；左侧大阴唇下方红肿，范围约直径6cm*3cm，边界不清，局部质韧，触痛明显，表面无破溃。右侧大阴唇下方无异常，阴道通畅，粘膜无异常，分泌物少，无异味，阴道未见赘生物，盆腔空虚，未扪及包块。
3.2010-09-13;项 目;B超;左侧坐骨结节周围软组织内低回声区。
4.首次入院出院诊断：1.肛周血肿 2.巴氏腺脓肿切开术后 3.子宫全切术后
鉴别诊断： 根据既往病史及手术和B超介导穿刺结果，患者局部血肿诊断明确，但不排除合并感染可能。
诊疗计划： 
1、Ⅱ级护理、半流质饮食。
2、血、尿、大便常规、凝血三项、血型、血生化。
3、胸片、心电图、肝胆胰脾肾B超。
4、如无手术禁忌，限期手术。
                                                           记录者： 
2010-09-16 10:19　　　　　姜志娥主任医师查房
患者病情平稳，一般情况好，体温37.0℃，神志清，精神可，饮食好，大小便正常，左会阴部肿痛仍明显。姜志娥主任医师查房，病史如前，查体同前，诊断为:1.会阴部血肿（左）2.巴氏腺脓肿切开术后 3.子宫全切术后。本病鉴别诊断:根据既往病史及手术和B超介导穿刺结果，患者局部血肿诊断明确，根据患者的叙述分析患者首先右侧会阴无明显诱因出现血肿，首次切开引流可能导致出血加重，患者述左侧出现血肿时行B超检查示左右相通，考虑为右侧出血渗到左侧所致，现B超示血肿包裹，但液化不完全，且可能合并感染，需行切开引流。原治疗计划不变。 完善术前检查，同时抗炎治疗。
 /
2010-09-17 08:31　　　　　曲金龙主任医师查房
患者病情平稳，一般情况好，体温正常，神志清，精神可，饮食好，大小便正常，左会阴部肿痛仍明显，较入院时好转。患者心电图示T波改变，心内会诊行心脏超声，超声示主动脉瓣肥厚。左室舒张功能减退。曲金龙主任医师查房，患者体温正常，入院查血常规正常，凝血正常，根据病史考虑为血肿，但其已明显高出皮肤，局限于皮下，有波动感，抗炎后肿痛好转，可待自行吸收或延期手术，暂不行手术，继续抗炎治疗，患者要求于家中抗炎保守治疗，嘱今日出院。
 曲金龙/
