2017-05-16 10:44　　　　　   首次病程记录
病例特点：
    1.老年女性，腹泻20天。既往“类风湿关节炎、甲状腺肿物切除术后”病史。
    2.本症特点：患者于20天前无明显诱因出现腹泻，大便约4-6次/天，为黄色稀糊便，排脓便1次，量不多，无臭味。无腹痛、腹胀及其他不适。近半年来体重减轻约5Kg。病后曾就诊于当地诊所，给予口服药物治疗，具体不详，患者病情未见缓解。今为进一步系统诊治来我院就诊，门诊以“腹泻原因”收入院。
    3.查体：T 36.4℃，P 84次／分，R 18次／分，Bp 156／89mmHg。神志清，精神可，颈部可见一长约5cm环形瘢痕。双肺叩诊清音，呼吸规整，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性音。心率84次/分，律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。腹平坦，软，无压痛、反跳痛，腹部无包块。肝脏未触及，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，肾区无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。
    5.辅助检查：暂缺。
初步诊断：1.腹泻原因待查 2.类风湿关节炎 3.甲状腺肿物切除术后
诊断依据：
    1.老年女性，腹泻20天。既往“类风湿关节炎、甲状腺肿物切除术后”病史。
    2.查体：颈部可见一长约5cm环形瘢痕。腹部无明显阳性体征。
鉴别诊断： 
    1.克罗恩病和慢性非特异性溃疡性结肠炎：好发于青壮年，主要症状为腹痛、腹泻，每日数次到十余次，可伴有发热、消瘦、贫血，无里急后重。水样或糊样便，部分出现黏液脓血、血便。前者X线检查发现裂隙状溃疡、鹅卵石征、假息肉、单发或多发性狭窄、瘘管形成等，病变呈节段分布。内镜检查见跳跃式分布的纵行或葡行性溃疡，周围粘膜正常或增生呈鹅卵石样。后者X线病变以左侧结肠为主，横结肠次之，结肠袋变浅或消失，肠壁边缘锯齿状，肠管狭窄、痉挛、僵硬及息肉形成。内镜检查肠壁充血、水肿、溃疡形成、糜烂或息肉形成，肠涂拭物镜检无溶组织阿米巴及其他病原体。该患者不除外此病，可进一步完善肠镜等相关检查明确诊断。
    2.结肠癌及直肠癌：中年以上患者出现腹痛、排黏液血便或血便，伴有贫血、营养不良、消瘦及腹部肿块应怀疑结肠癌的可能。血清癌胚抗原(CEA)升高，乙状结肠镜和纤维结肠镜检查及病理可帮助确诊。该患者可进一步完善肠镜、腹部CT等相关辅助检查明确诊断。
    3.细菌性痢疾：好发于夏秋季，患者常有不洁饮食或与菌痢患者接触史。急起发热、腹痛、腹泻及里急后重，严重者可出现感染性休克和(或)中毒性脑病。腹泻初起为水样便，每日十余次，后为黏液脓血便，腹痛以左下腹为主。外周血象呈现血液浓缩表现，白细胞计数及中性粒细胞比例升高。粪便镜检见满视野散在的红细胞以及大量成堆的白细胞，粪便培养见痢疾杆菌生长可确诊。该患者可进一步完善大便培养、大便常规等检查进一步排查此病。
诊疗计划： 
    1.内科护理常规，留陪人，二级护理，流质饮食，测血压。
    2.完善血细胞计数分析（急诊），急诊生化系列（干化学），肌酐(急诊干化学)，急查CRP，氨基末端B型利钠肽测定，乙肝五项，输血前检验（4项），血型+不规则抗体，DIC系列检验-5项（急诊），生化系列（36项），肿瘤检验系列(女)，甲状腺功能6项，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，大便球杆比，霉菌涂片检查，细菌培养+药敏，常规心电图检查（自动分析本科室），胸部平扫+普通后处理（VR、MPR）(16排)，腹部（包括盆腔）平扫(64排)等辅助检查。
    3.暂给予美常安调整肠道菌群、糖盐补液治疗。
 记录者： 
2017-05-17 09:44　　　　　崔俊主任医师首次查房记录
患者于昨日清洁肠道尚可，无腹痛、腹胀，无恶心、呕吐及其他不适。查体：腹部无压痛、反跳痛。今日崔俊主任医师首次查房，追问病史，病史体检无补充。根据患者特点：1.老年女性，腹泻20天。既往“类风湿关节炎、甲状腺肿物切除术后”病史。2.查体：颈部可见一长约5cm环形瘢痕。腹部无明显阳性体征。该患者诊断为:1.腹泻原因待查 2.类风湿关节炎 3.甲状腺肿物切除术后。需要和以下疾病相鉴别：1.克罗恩病和慢性非特异性溃疡性结肠炎：好发于青壮年，主要症状为腹痛、腹泻，每日数次到十余次，可伴有发热、消瘦、贫血，无里急后重。水样或糊样便，部分出现黏液脓血、血便。前者X线检查发现裂隙状溃疡、鹅卵石征、假息肉、单发或多发性狭窄、瘘管形成等，病变呈节段分布。内镜检查见跳跃式分布的纵行或葡行性溃疡，周围粘膜正常或增生呈鹅卵石样。后者X线病变以左侧结肠为主，横结肠次之，结肠袋变浅或消失，肠壁边缘锯齿状，肠管狭窄、痉挛、僵硬及息肉形成。内镜检查肠壁充血、水肿、溃疡形成、糜烂或息肉形成，肠涂拭物镜检无溶组织阿米巴及其他病原体。该患者不除外此病，可进一步完善肠镜等相关检查明确诊断。2.结肠癌及直肠癌：中年以上患者出现腹痛、排黏液血便或血便，伴有贫血、营养不良、消瘦及腹部肿块应怀疑结肠癌的可能。血清癌胚抗原(CEA)升高，乙状结肠镜和纤维结肠镜检查及病理可帮助确诊。该患者可进一步完善肠镜、腹部CT等相关辅助检查明确诊断。3.肠结核：中青年居多，一般继发于肠外结核病。起病缓慢，初期仅有食欲减退、消瘦、低热等症状，继之出现右下腹隐痛，腹泻每天数次，不少在餐后发作，腹泻与便秘可交替出现。粪便呈糊样或水样，通常无肉眼可见的粘液或脓血便。纤维结肠镜检查可见肠粘膜充血、水肿及环形溃疡形成，病灶处活检发现干酪样坏死性肉芽肿或结核杆菌，则可确诊。该患者既往无肺结核等病史，无结核中毒症状，不支持本病。患者因腹泻入院，时有排脓便，今日完善结肠镜检查排查相关疾病；治疗上暂给予美常安调整肠道菌群、糖盐补体治疗。注意观察患者病情变化及时处理。
记录者： /胡焕芹
2017-05-17 16:03　　　　　结肠镜检查记录
患者于2017/5/17 15:23行结肠镜检查，镜下所见：进镜70CM于盲肠，肠腔内见黄绿色粪水，影响观察。阑尾开口被粪便覆盖未观察到。回盲瓣未见异常，退镜所能见升结肠、肝曲、横结肠、脾曲、降结肠、乙状结肠、直肠黏膜均光滑，血管纹理清晰。肛管内未见蓝色血管隆起。镜下诊断：所能见结直肠粘膜大致正常。检查医师：孙宁。
记录者： /胡焕芹
2017-05-18 10:06　　　　　
患者腹泻较前减轻，排便约1-2次/日，为糊状便，未见脓血便，无腹痛、腹胀，无发热。查体：腹软，腹部无压痛、反跳痛，肠鸣音尚可。入院急查血常规、C-反应蛋白、DIC系列检验、甲状腺功能、肿瘤检验系列、尿液分析+尿沉渣未见异常；急诊生化+肌酐未见明显异常；B型脑钠尿肽12.83pg/ml；乙肝五项定量、输血前检验阴性；血沉27mm/h；类风湿检验：类风湿因子23.0IU/ml，余正常，考虑与患者类风湿性关节炎有关，注意复查；生化系列：白蛋白35.94g/L、脂蛋白(a)493mg/L，余正常；血型鉴定：血型A、RhD阳性、不规则抗体阴性。肠镜示所能见结直肠粘膜大致正常。胸部平扫+普通后处理（VR、MPR）(16排)影像诊断：1.双肺轻度间质性病变。2.双肺少许条片，考虑炎性病变。3.二尖瓣钙化，请结合临床，建议行心脏超声检查。4.甲状腺改变，请结合临床及超声检查。腹部（包括盆腔）平扫(64排)影像诊断：腹部、盆腔CT平扫未见明显异常。建议必要时增强扫描检查。患者胸部CT示甲状腺右叶饱满，与患者进行沟通需进一步完善甲状腺功能检查了解甲状腺有无病变性质。治疗上继续目前美常安调整肠道菌群、糖盐补液治疗。续观病情变化。
记录者： /胡焕芹
2017-05-19 09:13　　　　　崔俊主任医师常规查房记录
患者排便约1-2次/日，未见脓血便，无腹痛，无发热。查体：腹软，腹部无压痛、反跳痛，肠鸣音尚可。大便霉菌涂片检查：未见真菌；大便常规+潜血：大便颜色黄褐色、隐血阴性(-)；大便球杆比：1:2；艰难梭菌毒素A/B检测0.01。甲状腺、周围淋巴结彩超示甲状腺左叶未探及，甲状腺右叶多发结节，TI-RADS  3级。今日崔俊主任医师查房指出，目前患者腹泻较前明显好转，予以今日出院，嘱患者出院后：1.注意休息，避免劳累，易消化饮食。2.继续服药1周：枯草杆菌二联活菌肠溶胶囊(250mg)，每日3次，1次2粒。3.定期（1-3月）复查甲状腺及周围淋巴结彩超，甲状腺外科随诊；患者双肺轻度间质性改变及二尖瓣钙化，考虑与患者类风湿性关节炎有关，建议积极抗风湿治疗，定期复查胸部CT及心脏彩超，风湿免疫科随诊。4.若不适，及时就诊。
 记录者： /胡焕芹
