2009-03-08 17:13　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）中年男性患者，TURBt术后15个月，发现膀胱肿瘤4天。
（2）患者15月前无明显诱因出现血尿，表现为上段肉眼血尿，尿液呈色，无血凝块，无组织碎屑；无尿频、尿急、尿痛，无排尿困难。无腹痛、发热乏力，无下肢浮肿、贫血、体重下降。诊断膀胱肿瘤于我院行膀胱肿瘤电切术，手术后恢复好，病理提示：膀胱移行细胞癌Ⅱ级，术后定期吡柔比星化疗，共12次，定期复查，12月前膀胱镜检查发现膀胱三角区0.4cm大小肿瘤。再次行TURBt术。术后恢复好，定期膀胱灌注，6个月前行膀胱镜检查发现膀胱肿瘤，行膀胱肿瘤电切术，病理提示：移行细胞癌I级，术后无组织碎屑；无尿频、尿急、尿痛，无排尿困难。无腹痛、发热乏力，无下肢浮肿、贫血、体重下降。　本症特点： 4天前患者行膀胱镜检查，发现膀胱多发肿瘤，伴随症状：无明显血尿，无血块，无尿频、尿急、尿痛，无腰痛、腹痛，无发热，乏力，鉴别诊断症状：一般情况好。诊疗经过：为求进一步诊治，门诊以"膀胱肿瘤"收入院。一般情况：患者发病以来，精神一般，食欲尚可，食量正常，大便干燥，小便正常，体重无变化。
（3）查体：T 37℃,P 80次/分,R 20次/分,Bp 140/90mmHg。一般状况可，心肺肝脾未见异常，双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。外生殖器无畸形。
（4）检查日期;项 目;结 果;检查单位;2009年03月04日;膀胱镜; 膀胱肿瘤;本院                                       
  初步诊断：1.膀胱恶性肿瘤 2.高血压I 3.TURBt术后 
  诊断依据：
（1）TURBt术后15个月，发现膀胱肿瘤4天。
（2）查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。外生殖器无畸形。
（3）检查日期;项 目;结 果;检查单位;2009年03月04日;膀胱镜; 膀胱肿瘤;本院                                       
 鉴别诊断： 
      1、膀胱结石：膀胱结石患者多有排尿疼痛病史，可伴有血尿症状。行B超检查可见随体位活动的强回声关团，后方伴声影。
      2、前列腺增生症：见于老年患者，表现为尿频、尿急、排尿困难，有时有尿潴留及斜疝等病史，B超及肛诊等检查可协助诊断。
      3、该病尚需与引起血尿的泌尿系其它部位肿瘤相鉴别，如肾盂肿瘤，肾脏肿瘤，还应与可引起血尿的其它疾病相鉴别，如膀胱结石，输尿管囊肿等。目前患者需行逆行造影、膀胱镜等进一步明确诊断及肿瘤位置、大小及与输尿管的关系以决定治疗方案。
       4、泌尿系结核：除血尿外，主要症状为慢性膀胱刺激症状，伴有低热、盗汗、消瘦、乏力等全身症状，尿查抗酸杆菌、IVP、膀胱镜检等与膀胱癌鉴别。
 诊疗计划： 
       1、完善相关检查，CTU等；
       2、积极术前准备；
       3、限期手术治疗
                                                           记录者：姜仁慧/张鹏
2009-03-09 08:55　　　　　姜仁慧主任医师首次查房记录
今日患者病情稳定，一般情况可，生命体征：体温35.8℃，脉搏72次/分，呼吸18次/分，血压115/70mmHg，神志清，精神可，查体情况同上。姜仁慧主任医师查房，病史TURBt术后15个月，发现膀胱肿瘤4天，查体一般状况可，心肺肝脾未见异常，双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。外生殖器无畸形，2009年03月04日;膀胱镜; 膀胱肿瘤;诊断为:1.膀胱恶性肿瘤 2.高血压I 3.TURBt术后  本病鉴别诊断:1、膀胱结石：膀胱结石患者多有排尿疼痛病史，可伴有血尿症状。行B超检查可见随体位活动的强回声关团，后方伴声影。2、前列腺增生症：见于老年患者，表现为尿频、尿急、排尿困难，有时有尿潴留及斜疝等病史，B超及肛诊等检查可协助诊断。3、该病尚需与引起血尿的泌尿系其它部位肿瘤相鉴别，如肾盂肿瘤，肾脏肿瘤，还应与可引起血尿的其它疾病相鉴别，如膀胱结石，输尿管囊肿等。目前患者需行逆行造影、膀胱镜等进一步明确诊断及肿瘤位置、大小及与输尿管的关系以决定治疗方案。4、泌尿系结核：除血尿外，主要症状为慢性膀胱刺激症状，伴有低热、盗汗、消瘦、乏力等全身症状，尿查抗酸杆菌、IVP、膀胱镜检等与膀胱癌鉴别。原治疗计划不变。 等待相关检查、CTU结果。
姜仁慧/张鹏
2009-03-10 11:04　　　　　术前小结
患者于业生，男，58岁，因TURBt术后15个月，发现膀胱肿瘤4天于2009-03-08入院。
    入院时查体：双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。外生殖器无畸形。
    术前诊断：1.膀胱恶性肿瘤 2.高血压I 3.TURBt术后 
    手术指征：患者目前膀胱肿瘤诊断明确，无手术禁忌，可耐受手术。
    拟施手术名称和方式： 膀胱肿瘤电切
    拟施麻醉方式：全麻
    注意事项：已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2009年03月11日进行。

张鹏
2009-03-11 17:00　　　　　术后首次病程记录
    患者2009年03月11日 14时00分在硬外麻醉方式下行TURBt。手术经过如下:患者硬膜外麻醉成功后，常规截石位，会阴部常规消毒，铺无菌巾，麻醉显效后应用F27OLYMPUS电切镜，镜体涂液体石蜡油，顺利进入插入膀胱，接通光源、电源及显示器，冲洗膀胱，膀胱内可见小梁增生，双侧输尿管口清晰，喷尿正常，膀胱后壁右侧输尿管口附近可见两个大小均约1.0×1.2cm大小乳头状肿块，广基，地毯样改变，膀胱后壁可见一0.8×0.6cm大小肿块，广基，前壁见一0.4x0.4cm大小肿瘤，距肿瘤边缘0.5cm予以电切肿瘤，见肿瘤均未侵及肌层，彻底电切肿瘤，电灼充分止血。电切后见输尿管开口清晰，喷尿正常。反复冲洗膀胱清除肿瘤组织送病理，彻底止血后手术完毕。拨出电切镜后尿道内置F20硅胶尿管，气囊内注水15ml，手术顺利，麻醉满意，病人平稳。安全返回病房。术后予抗炎、止血治疗。密切观察患者病情变化。
刘庆祚/张鹏
2009-03-12 08:06　　　　　术后第一天姜仁慧主任医师查房记录
今日患者术后第一天，已排气，诉伤口疼痛，一般情况好，神志清，无发热，无咳嗽、咳痰，精神好。查体：各项生命体征平稳，双肺叩诊清音、听诊未扪及明显干、湿音，腹部未见明显胃肠型以及蠕动波，双下肢无水肿。导尿管通畅，尿液颜色正常。姜仁慧主任医师查房，患者今日术后第一天，恢复可，嘱今日继续抗感染、止血治疗，严密观察病情变化。
姜仁慧/张鹏
2009-03-13 08:19　　　　　刘庆祚主治医师查房记录
今日患者病情稳定，一般情况可，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，查体：体温36.5℃，脉搏74次／分，呼吸18次／分，血压140／90mmHg，双肺听诊清音，心音可，无腹胀，无压痛，双肾区无隆起，无叩痛，双侧输尿管行程区无压痛，导尿管引流通畅，尿液清亮。刘庆祚主治医师查房，患者目前继续予以抗感染以及相关对症支持治疗，严密观察病情变化。
刘庆祚/张鹏
2009-03-14 08:01　　　　　姜仁慧主任医师查房录
今日患者病情平稳，一般情况可，无发热，无恶心、呕吐，无明显不适主诉，神志清，精神可，睡眠可，饮食可，生命体征平稳，查体情况未见明显异常生命体征。持续导尿引流通畅，色淡红，无血块，给予膀胱灌注1次，患者无明显不适，姜仁慧主任医师查房，看过患者，认为患者目前病情平稳，可暂时出院，出院后继续抗炎治疗，1周后拔除导尿管，密切观察患者排尿情况及生命体征，定期复查。
姜仁慧/张鹏
