2015-01-02 16:03　　　　　   首次病程记录
病史特点：
    1.老年女性。既往“高血压、冠心病”病20余年，“过敏性鼻炎”10余年，“慢性支气管炎”病史2年余，对“青霉素、磺胺类药物”过敏史。
    2.反复咳嗽、咳痰伴胸闷2年余，加重10余天。患者于2年前受凉后出现咳嗽、咳痰，痰呈黄白色粘痰，多于冬春季节发作，给予治疗后缓解。10余天前受凉后上述症状再次出现，同时出现发热，体温最高38.3℃，畏寒，伴咳嗽、咳痰，为白色泡沫痰，无寒战，就诊于当地诊所给予“阿奇霉素、病毒唑”等治疗，体温可恢复正常，但上述症状仍反复出现，今为求进一步治疗遂来我院门诊就诊。
    3.入院查体：T 35.6℃，P70次/分，R28次/分，BP132/84mmHg；神志清，精神欠佳，口唇无紫绀，双肺呼吸音粗，可闻及散在哮鸣音。心率70次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛，肝肾区无叩击痛，双下肢轻度浮肿。
    4.辅助检查：暂缺
初步诊断：1.慢性阻塞性肺疾病急性加重期？2.慢性肺源性心脏病 心功能失代偿期？3.冠心病 心功能III级 4.过敏性鼻炎 5.高血压II级 极高危 
诊断依据： 
    1.老年女性，既往“高血压”病史20余年，最高血压170/100mmHg；“冠心病”病史20余年，“过敏性鼻炎”10余年，“慢性支气管炎”病史2年余。 
    2.反复咳嗽、咳痰伴胸闷2年余，加重10余天。患者于2年前受凉后出现咳嗽、咳痰，痰呈黄白色粘痰，多于冬春季节发作，给予治疗后缓解。
    3.查体，双肺呼吸音粗，可闻及散在哮鸣音，心率70次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，双下肢轻度水肿。
 鉴别诊断： 
    1.肺癌：多无急性感染中毒症状，可有刺激性干咳，低热，有时痰中带血，血白细胞计数不高，肺癌可伴发阻塞性肺炎，经抗生素治疗后炎症消退，肿瘤阴影渐趋明显，可见肺门淋巴结肿大，有时出现肺不张，该患者可进一步行肺部CT、纤支镜，肺肿瘤标记物等检查予以排除。
    2.肺结核：此类患者多有明显结核中毒症状，如低热、乏力、盗汗、食欲不振、消瘦等，胸片见病变多在肺尖或锁骨上下，密度不均，消散缓慢，且可行成空洞或肺内播散，痰中可查到抗酸杆菌，一般抗菌药物治疗无效。完善相关检查，予以排除。 
    3.肺脓肿：原发性肺脓肿起病急，中毒症状明显，常有寒战、高热、咳嗽、大量脓臭痰。肺X线呈均匀的大片炎性阴影，中有薄壁空洞及液平。白细胞及中性粒细胞增多。完善相关检查予以排除。
 诊疗计划： 
     1.内科护理常规、一级护理、低盐低脂饮食、留陪人、测血压、持续吸氧。
    2.给予注射用氨曲南联合左氧氟沙星抗感染、二羟丙茶碱注射液解痉平喘治疗。
    3.完善各项辅助检查：血气分析，氨基末端B型利钠肽测定，心梗快速检验，常规心电图检查，痰细菌学检查，生化系列，血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，血沉，C反应蛋白定量。
                                                  记录者： 
2015-01-03 10:10　　　　　宋洁副主任医师首次查房记录
患者现咳嗽、咳痰，呈白色泡沫痰，同时伴有胸闷、憋气，不能平卧。查体：神志清，精神欠佳，口唇无紫绀，双肺呼吸音粗，可闻及散在哮鸣音。心律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛，肝肾区无叩击痛，双下肢轻度浮肿。宋洁副主任医师首次查房，病史及查体无特殊补充。诊断为:1.慢性阻塞性肺疾病急性加重期？2.慢性肺源性心脏病 心功能失代偿期？3.冠心病 心功能III级 4.过敏性鼻炎 5.高血压II级 极高危。诊断依据：1.老年女性，既往“高血压”病史20余年，最高血压170/100mmHg；“冠心病”病史20余年，“过敏性鼻炎”10余年，“慢性支气管炎”病史2年余;2.反复咳嗽、咳痰伴胸闷2年余，加重10余天。患者于2年前受凉后出现咳嗽、咳痰，痰呈黄白色粘痰，多于冬春季节发作，给予治疗后缓解;3.查体，双肺呼吸音粗，可闻及散在哮鸣音，心率70次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，双下肢轻度水肿。本病鉴别诊断:1.肺结核：此类患者多有明显结核中毒症状，如低热、乏力、盗汗、食欲不振、消瘦等，胸片见病变多在肺尖或锁骨上下，密度不均，消散缓慢，且可行成空洞或肺内播散，待完善相关检查加以鉴别。2.肺囊肿继发感染：肺囊肿继发感染时，囊肿内可见气液平，周围炎症反应轻，无明显中毒症状和脓痰。如有以往的X线胸片对照，故不难与肺脓肿区分。待完善相关检查加以鉴别。3.肺癌：多无急性感染中毒症状，可有刺激性干咳，低热，有时痰中带血，血白细胞计数不高，肺癌可伴发阻塞性肺炎，经抗生素治疗后炎症消退，肿瘤阴影渐趋明显，可见肺门淋巴结肿大，有时出现肺不张，该患者可行肺部CT、纤支镜，肺肿瘤标记物等检查予以排除。辅助检查回示：血气分析：酸碱度7.504、二氧化碳分压31.9mmHg、氧分压145mmHg。治疗上给予用氨曲南联合左氧氟沙星抗感染、二羟丙茶碱解痉平喘、单硝酸异山梨酯改善循环、螺内酯利尿减轻心脏负荷。对症治疗好转后可完善肺功能检查、心脏超声检查进一步明确慢阻、肺心病诊断。患者年纪大，基础疾病多，体质弱，病情随时可能恶化，已向患者家属告知，患者家属表示知情理解。密切注意病情变化，及时对症处理。
记录者： 
2015-01-04 10:08　　　　　宋洁副主任医师常规查房记录
患者仍有咳嗽、咳痰，呈白色泡沫痰，胸闷、憋气症状好转。查体：Bp 151/77mmHg,神志清，精神欠佳，口唇无紫绀，双肺呼吸音粗，可闻及少量哮鸣音。律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛，肝肾区无叩击痛，双下肢浮肿不明显 。辅助检查回示：血沉27mm/h，提示与感染相关；生化：白蛋白36.49g/L、钠131.0mmol/L、氯95.0mmol/L，提示低钠低氯血症，已给予纠正电解质紊乱等；痰细菌学检查、大便常规、尿常规、CRP、BNP、心梗三项、肾功能、血脂分析结果正常。心电图：窦性心律，T波改变；床头胸片：双肺纹理增多；腹部彩超 ：肝右叶囊状回声，囊肿？宋洁副主任医师查房分析，结合患者目前仍有咳嗽、咳痰，目前考虑与感染有关，继续抗感染治疗；结合患者胸闷、憋气症状，考虑感染诱发心功能不全可能性大，已给予扩冠、抑制心肌重构等治疗，并加用茶碱缓释胶囊解痉平喘；结合患者既往高血压病史，已加用倍他乐克联合贝那普利片控制血压；注意监测血压，及时对症处理。                                                            记录者： //辛丛华
                                            
2015-01-07 09:53　　　　　庞玲玲主治医师常规查房记录
患者咳嗽、咳痰减轻，咳白色泡沫痰，量少，胸闷、憋气稍好转。查体：BP147/86mmHg,神志清，精神尚可，口唇无紫绀，双肺呼吸音粗，未闻及明显干湿性音。律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛，肝肾区无叩击痛，双下肢浮肿不明显。辅助检查，痰细菌学检查未见异常。庞玲玲主治医师查房，分析，结合患者目前症状改善，建议加用参芎改善循环，完善心脏彩超检查评估心功能，其余治疗暂不变。待心脏彩超结果回报指导下一步治疗。密切注意病情变化，及时对症处理。
                                                  记录者： /刘晓琳
                                            
2015-01-10 10:46　　　　　 
患者咳嗽、咳痰减轻，咳少量白色泡沫痰，胸闷、憋气较前好转。查体：体温35.9℃，脉搏82次／分，呼吸20次／分，血压128／72mmHg，神志清楚，精神可，双肺呼吸音粗，可闻及少量哮鸣音，心率82次／分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，双下肢浮肿不明显。心脏彩超示 EF 71% 左房扩大伴二尖瓣少－中量反流，三尖瓣少量反流，肺动脉高压，提示肺源性心脏病，已请心内科会诊协助诊治；肺功能检查示小气道阻塞，最大通气量重度下降，支持阻塞性肺疾病诊断。结合患者病史、症状，心脏彩超及肺功能检查，综上考虑目前诊断为1.慢性阻塞性肺疾病急性加重期 2.慢性肺源性心脏病 心功能失代偿期 3.冠心病 心功能III级 4.过敏性鼻炎 5.高血压II级 极高危。结合患者目前病情暂平稳，继续目前治疗方案，明日复查血细胞系列分析，C反应蛋白，电解质，并给予复方甘草口服液止咳祛痰治疗，注意病情变化，及时对症处理。
                                                     记录者： 
2015-01-10 16:40　　　　　心内科会诊记录
患者因“咳嗽、咳痰伴胸闷10余天”入院。既往“高血压、冠心病”病20余年，心脏彩超：EF71%,左房扩大伴二尖瓣少－中量反流,三尖瓣少量反流,肺动脉高压。今日请心内科会诊，同意目前诊治，嘱继用倍他乐克、贝那普利及单硝酸异山梨酯，停用螺内酯，加用阿司匹林100mg qd、万爽力20mg tid。已向患者家属告知会诊意见，按心内科会诊意见执行。
                                                     记录者： 
2015-01-12 10:05　　　　　宋洁副主任医师常规查房记录
患者咳嗽、咳痰减轻，咳少量白色泡沫痰，胸闷、憋气较前明显好转。查体：体温36℃，脉搏75次／分，呼吸19次／分，血压123／71mmHg，神志清楚，精神可，双肺呼吸音粗，可闻及少量哮鸣音，心率75次／分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，双下肢浮肿不明显。复查血常规示：红细胞总数3.53x10^12/L、血红蛋白117g/L、血小板总数173×10^9/L、白细胞总数4.92×10^9/L,提示目前感染已控制，C反应蛋白<3.4500mg/l,提示感染已控制，电解质：钾3.39mmol/L、钠138.6mmol/L、氯105.0mmol/L,提示电解质已经纠正。宋洁副主任医师查房分析，结合患者目前病情暂平稳,拟明日出院,并向患者家属交代出院注意事项。
                                                  记录者： //刘晓琳
                                            
