表格<会诊记录>内容:
会诊级别：普通   应邀会诊科室：介入治疗科病区        2016-12-18 10:37

临床诊断：1.脑梗死 2.高血压3级 3.冠状动脉粥样硬化性心脏病 4.十二指肠溃疡 

患者姓名:杜言和 年龄：53岁　性别:男床号:064     
病历摘要：老年男性患者，突发言语不清3小时入院，腮腺区彩超：左侧腮腺内低回声结节，混合瘤？双侧腮腺周围淋巴结可见。MRI检查：左侧腮腺区结节，建议B超检查。患者为过敏体质，不能行增强CT检查，特请贵科会诊，评估能否行穿刺活检，明确诊断。
会诊目的:协助诊治




    申请医师： /徐桂娟
会诊意见：
    病史敬悉。
    老年男性患者，突发言语不清3小时入院，腮腺区彩超：左侧腮腺内低回声结节，混合瘤？双侧腮腺周围淋巴结可见。MRI检查：左侧腮腺区结节，建议B超检查。
    建议：B超下穿刺活检术。
                                           会诊医师： 
                                           会诊时间：2016-12-18 17:17
