表格<基本信息>内容:
   姓名：于业生
出生地：山东省烟台市开发区
   性别：男
婚姻：已婚
   年龄：58岁
入院日期：2011-10-05 09:09
   民族：汉族
记录日期：2011-10-05 10:00
   职业：工人
病历陈述者：患者本人
主  诉：上腹痛3天，右下腹痛1小时。
现病史：患者于3天前无明显诱因出现上腹痛，程度中等，无他处放射，与进食、体位无关，病后未诊治，1小时前出现右下腹痛，为阵发性绞痛，程度剧烈，无他处放射，伴腹胀，无恶心、呕吐，无畏寒、发热，急来我院就诊，为进一步诊治，收入院。患者自发病以来精神状态一般，食欲一般，睡眠一般，大便正常，有肛门排气，小便正常，体力情况一般，体重无明显变化。
既往史：既往因“膀胱恶性肿瘤”行微创手术治疗，“高血压”病史10余年，血压最高达150/90mmHg,服用“硝苯地平”，控制可。否认肝炎、结核、疟疾病史，否认心脏病史，否认糖尿病、脑血管疾病、精神疾病史，否认外伤、输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。
个人史：生于山东省烟台市开发区，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史，无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，戒烟、戒酒4年，27岁结婚，育有1女，配偶及孩子均体健。无冶游史。
家族史：父亲健在，母亲77岁死于“脑血栓”，1姐姐、1哥哥、2弟弟、2妹妹健康，否认家族中有传染病及遗传倾向的疾病。
体  格  检  查

表格<生命体征>内容:

T 37.2℃
P 81次／分
R 20次／分
Bp 142／86mmHg
一般状况尚好，发育正常，营养良好，急性面容，表情自如，自主体位，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染，无皮疹、皮下出血、皮下结节、瘢痕，毛发分布均匀，皮下无水肿，无肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结无肿大。头颅无畸形、压痛、包块、无眼睑水肿，结膜无充血、出血，眼球活动正常，巩膜无黄染，角膜透明，瞳孔等大形圆，对光反射存在，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，无听力粗试障碍。嗅觉正常。口唇无发绀，口腔粘膜光滑。舌苔正常，伸舌无偏斜、震颤，齿龈无出血及溢脓，咽部粘膜无出血点，两侧扁桃体无肿大。颈软无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉未见充盈，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，双侧甲状腺无肿大，无压痛、震颤、血管杂音。胸廓对称，胸骨无叩痛，乳房正常对称。两侧呼吸运动对等，肋间隙无增宽，两肺语颤无差别。两肺叩诊呈清音，肺下界正常，呼吸规整，双肺呼吸音清晰，无胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动在左侧第五肋间隙锁骨中线上，无弥散性搏动，心浊音界正常，心率81次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。腹平坦，无腹壁静脉曲张，腹部柔软，腹部无包块，右下腹麦氏点压痛，反跳痛，双侧输尿管走行区无压痛。肝脏未触及，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，肝肾区无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。肛门及外生殖器未查。脊柱无畸形，无叩痛，运动正常。四肢无畸形，肌力、肌张力正常，关节无红肿，运动自如。双下肢无水肿、静脉曲张。神经系统：痛、温、触觉、关节位置觉正常。肌肉无萎缩、无瘫痪，无共济失调。腹壁反射、跖反射正常。二、三头肌腱反射，膝腱反射及跟腱反射正常存在。Hoffmann氏征、Babinski氏征、脑膜刺激征阴性。
辅  助  检  查

表格<辅助检查表>内容:
暂缺。









                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  1.急性阑尾炎?

  2.高血压I

  3.膀胱恶性肿瘤术后




记录者：     
    以上病史记录已阅，属实： 
　　　　　　　或家属签字：
        2011-10-05 11:00
