表格<基本信息>内容:
   姓名：吕景芝
出生地：山东省烟台市芝罘区
   性别：女
婚姻：已婚
   年龄：58岁
入院日期：2011-11-17 08:44
   民族：汉族
记录日期：2011-11-17 08:58
   职业：工人
病历陈述者：患者本人及家属
主  诉：发作性胸闷2年，加重1月余。
现病史：患者2年前开始出现发作性胸闷，多于休息或夜间入眠时出现，与活动、体位等无关，持续时间在十余分钟至半小时不等，程度不重，发作时无濒死感，无呼吸困难、心悸，无发热、寒战、咳嗽、咳痰、咯血，无吞咽困难、吞咽后疼痛、声音嘶哑，无恶心、呕吐、返酸、嗳气，无腹痛、腹胀、腹泻，无晕厥、眩晕、黑，无肢体麻木、活动障碍。平时无劳力性心悸、气短，无夜间发作性呼吸困难，无双下肢浮肿，一直未进行正规诊治，上症偶有发作，性质同前。1月余前患者无明显诱因出现上症加重，发作较前频繁，伴有头晕，无头痛、视物旋转、成双，无恶心、呕吐，无心悸、胸痛，就诊于当地医院，行心电图检查示异常（具体不详），今为进一步诊治来我院，门诊以冠心病收入院。
患者自本次病情加重以来，食欲一般，睡眠较好，大便正常，尿量正常，体重无明显变化。
既往史：既往有高血压、糖尿病病史，无脑梗塞病史，无消化性溃疡史，无出血性疾病史，无肾功能不全病史，无肝炎、结核、疟疾等传染病史及密切接触史。13年前因“甲状腺腺瘤”行手术治疗，无输血史。无食物及药物过敏史。预防接种史不详。
个人史：生于山东省，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史，无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，无吸烟、饮酒史，无冶游史。15 4-5/28-30，已经绝经，25岁结婚，育有1子1女，身体健康。
家族史：祖父、祖母、父亲、母亲、兄弟、姊妹有无高血压、冠心病、糖尿病、脑血管病病史不详。无家族性遗传病史。

体  格  检  查

表格<生命体征>内容:
T 35.8℃
P 74次／分
R 18次／分
Bp 120／80mmHg

一般情况：发育正常，营养中等，正常面容，表情自如，自主体位，神志清楚，查体合作。
皮肤黏膜：全身皮肤粘膜无黄染，无皮疹、瘀点、瘀斑，无肝掌、蜘蛛痣。
淋巴结：全身浅表淋巴结无肿大。
头颅五官：无眼睑水肿，结膜无苍白，眼球无突出，巩膜无黄染，口唇无发绀，扁桃体无肿大。
颈部：颈部可见一手术疤痕，颈动脉搏动正常，颈静脉未见充盈，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺无肿大，无压痛、震颤、血管杂音。
胸部：胸廓无畸形，胸壁无压痛，肋间隙无增宽，呼吸动度双侧对称，节律规整，语颤无增强或减弱。
肺部：双肺叩诊清音。双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，未闻及胸膜摩擦音。
心脏：心前区无隆起，无抬举样搏动，心尖搏动位于左侧第5肋间锁骨中线内1cm，搏动范围直径约2cm，未触及震颤，心脏相对浊音界不大，心率74次/分，律齐，未闻及奔马律，A2>P2，心前区未闻及收缩期杂音，主动脉瓣第二听诊区未闻及舒张期杂音，其余瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。毛细血管搏动征阴性，无股动脉枪击音，无脉搏短绌。
腹部：腹平坦，柔软，无压痛、反跳痛，肝脏未触及，脾脏未触及，肝区无叩击痛，肾区无叩击痛，腹部未闻及血管杂音，未叩及移动性浊音。
肛门生殖器：肛门及外生殖器未查。
脊柱四肢：脊柱正常生理弯曲，无压痛，四肢运动无障碍，无畸形、下肢静脉曲张、杵状指（趾），关节无红肿及压痛，双下肢无浮肿。
神经系统：四肢肌力、肌张力未见异常，双侧肱二、三头肌腱反射正常，双侧膝、跟腱反射正常，双侧Babinski征阴性。
辅  助  检  查

表格<辅助检查表>内容:
检查日期
项 目
结 果
检查单位
    暂缺。

 
本院


                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  冠心病

    不稳定性心绞痛?




记录者： 
     以上病史记录已阅，属实： 
