2008-09-04，19：49  
    讨论日期：2008年09月04日
    主持人：姜仁慧主任医师
    参加人员：高振利、姜仁慧主任医师；王建明、孙德康、王琳、杨典东、石磊副主任医师；王科、奉友刚、赵俊杰、张鹏主治医师；林春华住院医师；实习医师。
    讨论：张鹏住院医师：现将病人情况介绍如下：（略）
    刘庆祚主治医师：据，病史TURBt术后9个月，发现膀胱肿瘤1天，查体一般状况可，心肺肝脾未见异常，双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。外生殖器无畸形，检查日期;项 目;结 果;检查单位;2008年09月01日;膀胱镜检查; 膀胱肿瘤 ;诊断为:1.泌尿生殖系统肿瘤(膀胱肿瘤） 2.TURBt术后 3.高血压 。目前诊断明确，现完善辅助检查，择期手术。
    姜仁慧主任医师：病人膀胱肿瘤诊断明确，排除手术禁忌症，可行手术治疗，术中可能出现周围脏器损伤、大出血可能，应向病人家属讲明。
    高振利主任医师：病人目前化验检查无明显异常，术中术后可能出现的并发症和医疗意外应向家属讲明。
    姜仁慧主任医师：大家意见基本统一，决定如下：
    （1）施行TURBt术。
    （2）手术安排在2008.09.05进行。
    （3）由姜仁慧主任医师主刀。
