2009-02-01 16:30　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）男性患者，左肺癌术后6年余，咳嗽、痰血10余天。
（2）患者6年前(02年4月)因肺癌住我院，行左全肺切除术，病理为鳞癌，术后行卡铂联合VP16方案化疗4周期。此后定期复查，无特殊不适。10天前患者无明显诱因出现咳嗽、痰中带少量血丝，来我院门诊行胸部CT示左全肺切除术后改变，为进一步治疗来我院。患者病后精神状态一般，食欲一般，睡眠良好，大便正常，小便正常，体力情况良好，体重无明显变化。
（3）查体：T 37℃,P 80次/分,R 18次/分,Bp 135/70mmHg。全身浅表淋巴结无肿大。胸廓正常，左侧胸壁见手术疤痕，左侧呼吸动度减弱，左侧肋间隙变窄，左侧语颤减弱。左肺叩诊浊音、实音，左肺呼吸音消失，右肺呼吸音清，未闻及干湿性音。未闻及胸膜摩擦音。
（4）胸部CT：左全肺切除术后改变。                                       
  初步诊断：左肺癌术后化疗后 
  诊断依据：
（1）左肺癌术后6年余，咳嗽、痰血10余天。
（2）查体：全身浅表淋巴结无肿大。胸廓正常，左侧胸壁见手术疤痕，左侧呼吸动度减弱，左侧肋间隙变窄，左侧语颤减弱。左肺叩诊浊音、实音，左肺呼吸音消失，右肺呼吸音清，未闻及干湿性音。未闻及胸膜摩擦音。
（3）胸部CT：左全肺切除术后改变。                                       
 鉴别诊断： 
    1. 肺癌复发：临床表现为刺激性咳嗽、痰中带血，胸部影像学检查见肺内肿块，痰涂片找到瘤细胞可以确诊，纤支镜检查有助于明确诊断。
    2. 肺良性肿瘤：多无临床症状，查体时发现，胸片或CT示边界清楚的结节或肿块，确诊需要病理检查。
    3. 肺结核：多见于青年，有咳嗽，咳痰，低热乏力，午后盗汗病史，X线示病变多位于上叶，阴影密度不均，可见钙化点，PPD试验阳性有助于诊断。
 诊疗计划： 
    1、完善辅助检查。
    2、免疫，对症治疗。
                                                           记录者：王成德
2009-02-02 09:35　　　　　汤义军主任医师查房记录
患者精神可，因左肺癌术后6年余，咳嗽、痰血10余天入院，查体：全身浅表淋巴结无肿大。胸廓正常，左侧胸壁见手术疤痕，左侧呼吸动度减弱，左侧肋间隙变窄，左侧语颤减弱。左肺叩诊浊音、实音，左肺呼吸音消失，右肺呼吸音清，未闻及干湿性音。未闻及胸膜摩擦音。胸部CT：左全肺切除术后改变。汤义军主任医师查房看病人，分析患者病史特点，目前诊断为：左肺癌术后化疗后， 鉴别诊断：1. 肺癌复发：临床表现为刺激性咳嗽、痰中带血，胸部影像学检查见肺内肿块，痰涂片找到瘤细胞可以确诊，纤支镜检查有助于明确诊断；2. 肺良性肿瘤：多无临床症状，查体时发现，胸片或CT示边界清楚的结节或肿块，确诊需要病理检查；3. 肺结核：多见于青年，有咳嗽，咳痰，低热乏力，午后盗汗病史，X线示病变多位于上叶，阴影密度不均，可见钙化点，PPD试验阳性有助于诊断。诊疗计划：1、完善辅助检查进一步明确有无肺癌复发；2、免疫，对症治疗。
汤义军/王成德
2009-02-04 09:39　　　　　
患者精神可，偶有轻咳，无痰血、胸闷、呼吸困难，未诉其他特殊不适，体温正常。查体：浅表淋巴结未扪及肿大，胸廓对称，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音。腹软，无压痛反跳痛，腹部未扪及异常，肠鸣音正常。检查结果回报：血常规WBC5.41×10^9/L，N78.4％，RBC4.28×10^12/L，Hb116g/L；肝肾功能正常电解质在正常范围；血糖6.74mmol/L；肺肿瘤检验CEA5.11ng/ml稍高于正常，NSE、CYFRA均在正常范围；心电图示左室高电压，ST段改变；腹部B超示肝脏多发囊肿，大者约1.4×1.0cm，余未见异常。继续给予抗炎对症治疗，预约纤支镜检查，注意观察患者病情变化。
王成德
2009-02-07 09:46　　　　　汤义军主任医师查房记录
    患者精神饮食可，无咳嗽、痰血、胸闷、呼吸困难，未诉其他特殊不适，体温正常。查体：浅表淋巴结未扪及肿大，胸廓对称，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音。腹软，无压痛反跳痛，腹部未扪及异常，肠鸣音正常。纤支镜检查右肺各支气管及左肺主支气管残端未见新生物及出血。汤义军主任医师查房看病人，患者检查结果未见肺癌复发、转移情况，目前咳嗽、痰血症状消失，同意患者出院，嘱其门诊随诊。
汤义军/王成德
