时间：2017-01-26 10:54　　　　　　　　　地点：　　医生办公室

参加人员：任允菊、王素文、曲芸医师，患者本人及家属。

　　尊敬的杜言和及授权委托人，为使您能更好的了解所患疾病的病情变化以及所必须的进一步治疗措施，您的主治医师王素文告诉您下列事宜：
患者入院后完善影像学检查，颅脑(1.5T),MRA(1.5T)：1.双侧放射冠区、右侧丘脑区多发腔隙性脑梗塞（新鲜灶）。2.双侧基底节-放射冠区及脑桥小软化灶，脑桥局部含铁血黄素沉着。3.双侧额顶枕叶脑白质内少量脱髓鞘改变。4.副鼻窦炎症，蝶窦囊肿。5.脑内动脉管壁毛糙，考虑动脉粥样硬化所致。给予拜阿司匹灵、波立维抗血小板聚集，通心络胶囊改善循环，立普妥调脂、稳定斑块，丁苯酞保护线粒体，尤瑞克林改善侧枝循环等治疗，监测血压、血糖。




　　　　　　　　　　　　　　　　　　医师签名： /徐连
                                   2017-01-26 10:54
患方意见：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
                                     签名（患者/授权委托人之一）：
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 时间：


