讨论日期：2011-05-13， 09： 03
记录日期：2011-05-13， 09： 30
讨论地点：眼科医生办公室
主持人：修彩梅副主任医师
参加人员：高磊主任医师，孙英主任医师，修彩梅副主任医师，李元彬副主任医师，A雪静主治医师，林旭明住院医师，姜鹏飞主治医师
讨论内容：
林旭明住院医师：汇报病历略。
姜鹏飞主治医师：病历报告人及摘要略。患者眼睑皮肤长肿物，起初微小、轻度隆起，数月或数年后缓慢增大，表面反复破溃结痂，血管扩张，结合患者为老年人，根据以往经验，肿物为基底细胞癌的可能性大。
修彩梅副主任医师：我认为可能为睑板腺囊肿，但也怀疑基底细胞癌。鳞状细胞癌好发于皮肤黏膜交界处的睑缘，初起呈特殊的形态如乳头状或菜花状、疣状；睑板腺癌病变位置在睑板腺，表面皮肤多无改变；皮样囊肿为先天发育异常，多见于儿童或幼儿，就诊较早，位于皮下与骨壁相贴；恶性黑色素瘤好发于内外眦部，向皮肤和黏膜两个方向发展，表面粗糙，色素不等，质硬，日后形成溃疡和出血。本病病史及体征与上述疾病不符，大致可排除，但最终明确肿物性质必须行病理检查确诊。
A雪静主治医师：现肿物引起眼部磨不适，如肿物继续长大或为恶性，可能会向深部浸润或远处转移，造成更多的组织损害，一旦感染会剧烈疼痛，甚至可侵及鼻窦或颅内而死亡，故有手术指征，需手术切除，患者亦要求行肿物切除。
孙英主任医师：我同意以上医师的分析，治疗以早期治疗预后较好，基底细胞癌对放射治疗敏感，但放射治疗并发症多，故仍以手术切除为主。为改善外观，肿物切除后应联合行眼睑成形术。依据缺损的情况不同采取以下手术方式：如眼睑缺损小仅累及眼睑前层时，在缺损区周围稍做潜行分离很易直接缝合，如累及睑缘的前层缺损，其两侧不易拉拢，需做部分或全部灰线切开才能使两创缘对合。如眼睑全层缺损，缺损区横径小于睑缘长度的1/4，可直接拉拢缝合，张力较大时，可做外眦韧带松解。眼睑浅层缺损时，可设计各种皮瓣转移至缺损处。不能用皮瓣修复的皮肤缺损需做游离皮肤移植，如耳后、上臂内侧皮肤移植。睑板缺损较大时取硬腭黏膜移植，术前漱口水漱口做好口腔准备。最终肿物性质需病理检查确定。术前向患者交代病情。
修彩梅副主任医师：我同意大家的分析，实施肿物切除+眼睑成形术，术中行快速病理检查。另外注意术前向患者及家属交代感染、出血、肿物复发、转移皮瓣或移植皮肤不成活，必要时II期手术治疗等术中或术后并发症，以取得理解。大家是否还有其它意见？没有的话，大家意见基本统一，决定如下：
（1）局麻下行右眼眼睑皮肤肿物切除+眼睑成行术。
（2）手术安排在明日下午2点进行。
（3）我主刀手术，林旭明住院医师做助手。
                                                                        
                                                      记录者： /
