　　尊敬的 吕景芝 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师王玉铁告诉您：
    您目前主要症状有：多关节肿痛5年，加重1年，体检发现：左侧MCP1-5，右侧MCP1-3、双侧腕关节、左侧踝关节肿胀，左侧MCP1-5、PIP1-5 右侧MCP1-3、双腕、双肘、双肩、双膝、双踝压痛，双侧腕关节屈曲受限，双侧肘关节伸直受限。综合以往的病史诊断为：1.类风湿关节炎 2.心律失常 ，为进一步明确诊断，需完善血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，生化系列，血沉，乙肝五项，输血前检验，DIC系列检验，甲状腺功能6项，肿瘤检验系列，淋巴细胞亚群检测，自身抗体检验，体液免疫功能，补体检验，类风湿检验，抗CCP+AKA+APF，人血浆脂蛋白磷脂酶A2，抗心磷脂抗体，狼疮抗凝物，抗β2-糖蛋白1抗体，氨基末端B型利钠肽测定，心梗快速检验，常规心电图检查，骨密度，肝胆胰脾双肾彩超，心脏彩色多普勒，胸部平扫+普通后处理，单侧腕关节MRI，关节及周围组织超声等相关检查；暂给予安康信抑制炎症反应、参芎葡萄糖改善循环，鹿瓜多肽保护关节，泮托拉唑抑酸护胃，百令胶囊调节免疫，腰痹通活血化瘀，维D钙咀嚼片、阿法迪三补钙等治疗。待辅助检查结果回示后制定下一步治疗方案。

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2016-07-15 16:47　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

