表格<基本信息>内容:
   姓名：周振丑
出生地：山东省
   性别：男
现住址：市农科院
   年龄：73岁
联系方式：2943871
   民族：汉族
入院日期：2009-12-02 08:44
   职业：其他
记录日期：2009-12-02 12:45
   婚姻：已婚
病历陈述者：患者本人
主  诉：咳嗽、咳痰半个月。
现病史：患者半个月前无明显诱因出现咳嗽、咳痰，主要咳白痰，无黄痰及痰中带血，无胸痛，无胸闷憋气，无心慌气短，无发热及低热盗汗，无咯血等，一直未予注意，咳嗽仍无明显好转，11月24日到当地医院行胸部CT示双肺内病变，今为进一步诊治而入我院。病程中无声音嘶哑、饮水呛咳、吞咽困难，无头痛、头晕，无恶心、呕吐，无骨及关节仍痛。患者病后精神状态一般，食欲一般，睡眠良好，大便正常，小便正常，体力情况良好，体重无明显变化。
既往史：否认肝炎、结核、疟疾病史，否认高血压病史，98年曾因房颤在我院住院，好转出院，否认糖尿病、脑血管疾病、精神疾病史，否认手术、外伤、输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。
个人史：生于山东省，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史，无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，吸烟史10余年，吸旱烟，已戒烟20余年，偶有饮酒，无酗酒等其他不良嗜好，已婚，妻子及子女身体健康。
家族史：否认家族性遗传病史。

体  格  检  查

表格<生命体征>内容:
T 36.5℃
P 80次／分
R 16次／分
Bp 130／80mmHg
发育正常，营养中等，正常面容，表情自如，自主体位，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染，无皮疹、皮下出血、皮下结节、瘢痕，毛发分布正常，皮下无水肿，无肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结无肿大。头颅无畸形、压痛、包块、无眼睑水肿，结膜正常，眼球正常，巩膜无黄染，瞳孔等大等圆，对光反射正常，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，无听力粗试障碍。嗅觉正常。口唇无发绀，口腔粘膜正常。舌苔正常，伸舌无偏斜、震颤，齿龈正常，咽部粘膜正常，扁桃体无肿大。颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉正常，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺正常，无压痛、震颤、血管杂音。心前区无隆起，心尖搏动正常，心浊音界正常，心率80次/分，律不齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。腹平坦，无腹壁静脉曲张，腹部柔软，无压痛、反跳痛，腹部无包块。肝脏未触及，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，肾脏无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。肛门及外生殖器未查。脊柱正常生理弯曲，四肢活动自如，无畸形、下肢静脉曲张、杵状指（趾），关节正常，下肢无浮肿。四肢肌力、肌张力未见异常，双侧肱二、三头肌腱反射正常，双侧膝、跟腱反射正常，双侧Babinski征阴性。
 专科检查： 全身浅表淋巴结无肿大。胸廓正常，乳房正常对称，胸式呼吸，双侧呼吸动度相等，双侧肋间隙对称，双侧语颤对称。双肺叩诊清音，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性音。未闻及胸膜摩擦音。
辅  助  检  查

表格<辅助检查表>内容:
检查日期
项 目
结 果
2009年11月24日
胸部CT
左肺下叶、右肺上叶及下叶团块状高密度影，纵隔内淋巴结肿大。

                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  肺占位（双侧）



记录者：黄海波      　
      以上病史记录已阅，属实：
