表格<基本信息>内容:
姓名：郭善君
入院日期：2009年04月14日
性别：女
出院日期：2009年04月21日
年龄：53岁
住院天数：7天
入院情况：因间歇性声音嘶哑3年，加重半年入院。
3年前患者因无明显原因出现声音嘶哑，持续性不能发高音，无发热,无咽喉疼痛不适，有刺激性咳嗽，无咳痰带血，无吞咽困难、呼吸困难，未行特殊诊治，1年前晨起咳痰发红，半年前以上症状加重，声音嘶哑持续时间加长，今来我院就诊，门诊经检查后以"声带小结双侧"收入院。患者自发病以来精神状态一般，食欲一般，睡眠良好，大便正常，小便正常，体力情况良好，体重无明显变化。　查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，口咽：悬雍垂居中，咽粘膜有充血，双侧扁桃体无肿大，表面光滑，无分泌物。喉咽：双侧梨状窝对称、清洁，无积液及新生物。喉部：会厌：无卷曲，粘膜无红肿，抬举良好。室带：无红肿及新生物，动度好。声带：双侧声带粘膜前中1/3处对称部位粘膜略隆起。辅助检查：检查日期;项 目;结 果;检查单位;2009年04月09日;纤维喉镜;双侧声带小结 ;本院        
入院诊断：1.声带小结 
诊疗经过：入院后完善检查，于2009年04月16日行全麻下支撑喉镜下声带小结切除术，术后恢复好，痊愈出院。

手术日期：2009年04月16日

手术名称：支撑喉镜下声带小结切除术

病理诊断：符合声带息肉

出院诊断：1.声带小结 

出院情况：患者一般情况好，声嘶轻微，无咽喉部疼痛不适，无咳嗽咳痰，复查纤维喉镜见双侧声带略充血，肿胀不明显，边缘光滑，运动及闭合可，患者恢复好，可出院。
出院医嘱：注意声休，定期复查。

记录者：王丽
