疾病介绍和治疗建议:
　　医生告知我根据病情诊治的需要，有必要进行肠镜检查，建议我认真了解以下相关内容并做出是否接受检查的决定。
　　医生已告知我此疾病的其它治疗方法，主要包括：
　　1.消化道钡餐透视
    2.胶囊内镜检查
    我已清楚其它检查方法，选择结肠镜检查。
肠镜检查的适应证：
    1、有腹泻、腹痛、贫血、腹部包块等症状、体征而原因不明者。
    2、原因不明的消化道出血。
    3、钡剂灌肠或其它检查不能确定肠道病变性质者。
    4、已确诊的肠道病变如炎症性肠病、结肠息肉、结肠癌术后等需定期随访复查者。
    5、有结肠癌家族史，需要进行肠镜检查者。
    6、有其它系统疾病或临床其它发现，需要肠镜检查进行辅助诊断者。
肠镜检查的禁忌证：
   （一）相对禁忌证：
    1、心肺功能不全。
    2、消化道出血患者而血压未平稳者。
    3、有出血倾向，血色素低于50g/L者。
    4、高度脊柱畸形患者。
   （二）绝对禁忌证：
    1、严重心肺疾患，如严重心律紊乱、心肌梗塞急性期、重度心力衰竭、哮喘发作期、呼吸衰竭不能平卧等患者。
    2、疑及休克、肠坏死等危重患者。
    3、严重精神失常不合作的精神病患者（必要时可进行无痛内镜）。
    4、巨大腹主动脉瘤、脑梗急性期、脑出血患者。
    5、烈性传染病患者。
肠镜检查潜在风险和对策：
    医生告知我如下肠镜检查可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的检查方案根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我检查的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
    1.我理解任何手术麻醉都存在风险。
    2.我理解任何所用药物都可能产生副作用，包括轻度恶心、皮疹等症状到严重的过敏性休克，甚至危及生命。
    3.我理解此手术可能发生的风险及医生的对策：
   （1）出血                                  （2）穿孔
   （3）各种严重心律失常                      （4）急性心肌梗死
   （5）脑血管病                              （6）虚脱、低血糖
   （7）在肠道准备过程中发生水、电解质紊乱    （8）原有肠梗阻加重
    除上述情况外，该医疗措施在实施过程中/后可能发生其它并发症或者需要提请患者及家属特别注意的其它事项。
    4.我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，以上这些风险可能会加大，或者在检查中或检查后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。
    5.我理解检查后如果我的体位不当或不遵医嘱，可能影响检查效果。
特殊风险或主要高危因素:
    我理解根据我个人的病情，我可能出现以下特殊并发症或风险。
一旦发生上述风险和意外，医生会采取积极应对措施。

医生陈述：
    我已经告知患者将要进行的检查方式、此次检查及检查后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它检查方法并且回答了患者关于此次检查的相关问题。
医生签字：                          时间：2013-04-10 14:11

患者知情选择:
 	   我的医生已经告知我将要进行的检查方式、此次检查及检查后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它检查方法并且解答了我关于此次检查的相关问题。
 	   我同意在检查中医生可以根据我的病情对预定的检查方式做出调整。
 	   我理解我的检查需要多位医生共同进行。
 	   我并未得到检查百分之百成功的许诺。
 	   我授权医师对组织或标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。
患者签名：                             时间：2013-04-10 14:12
如果患者无法签署知情同意书，请其授权的亲属在此签名：

授权委托人之一签名：                     与患者关系：        
                                       时间：2013-04-10 14:12

