2009-12-05 09:44　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）老年女性患者，突发头痛伴恶心、呕吐2小时。
（2）本症特点：患者于2小时前无明显诱因突然出现剧烈头痛，以额及双侧颞部为著，伴恶心，呕吐数次，为非喷射性，呕吐物为胃内容物，伴肢体无力，无意识障碍，无小便失禁，无心慌胸闷、呼吸困难，无肢体抽搐，无肢体活动障碍，急送来我院，于急诊科行头颅CT扫描提示蛛网膜下腔出血，为进一步治疗收入我科。自发病以来精神不振，未进饮食，无大小便失禁，体力下降。　
（3）查体：T 35.8℃ P 76次／分 R 16次／分 Bp 175／90mmHg。一般状况欠佳，心肺肝脾未见异常，神志清楚，精神差，定向力正常。GCS评分：E4V5M6，颅无畸形，双侧嗅觉正常，瞳孔不等，左侧3mm，右侧4mm，左侧对光反射灵敏，右侧光反射消失，眼球各方向运动正常，面部浅感觉正常，咀嚼肌无萎缩，额纹、鼻唇沟对称，咽反射灵敏，伸舌居中，双侧听力粗测正常，声音无嘶哑，吞咽无呛咳，耸肩、转颈有力，躯体深、浅感觉正常，腹壁反射存在，四肢肌力Ⅴ级，肌张力正常。腱反射（++），双侧巴彬斯基征（-），霍夫曼氏征（-）。共济运动正常，颈强直，颏胸距约3横指。
（4）辅助检查：颅脑CT显示蛛网膜下腔出血。
  初步诊断：1.蛛网膜下腔出血 2.高血压 3.冠心病 
  诊断依据：
（1）以突发头痛伴恶心、呕吐为主要表现；
（2）查体：一般状况欠佳，神志清楚，精神差，瞳孔不等，左侧3mm，右侧4mm，左侧对光反射灵敏，右侧光反射消失，眼球各方向运动正常，面部浅感觉正常，咀嚼肌无萎缩，额纹、鼻唇沟对称，咽反射灵敏，伸舌居中，双侧听力粗测正常，声音无嘶哑，吞咽无呛咳，耸肩、转颈有力，躯体深、浅感觉正常，腹壁反射存在，四肢肌力Ⅴ级，肌张力正常。腱反射（++），双侧巴彬斯基征（-），颈强直，颏胸距约3横指；
（3）结合病史及辅助检查可以初步确定诊断。                      
 鉴别诊断： 
     该患者急性起病，以突发头痛、伴恶心、呕吐为主要表现；查体：神志清，反应可，问话可简单应答。脑膜刺激征（+）。双侧Babinski征（+）。结合头颅CT所见，定位于蛛网膜下腔，定性为脑出血。但应与以下鉴别：
    （1）颅内感染：本病人以头痛伴恶心、呕吐为主要表现，查体可见脑膜刺激征，应与颅内感染鉴别。但颅内感染多同时出现发热，脑脊液检查可见细胞数及蛋白定量增高，脑实质受累时出现偏瘫、病理征等局灶性定位体征，腰穿脑脊液检查有助于鉴别。本病人头颅CT已见蛛网膜下腔出血，故可排除颅内感染；
    （2）颅内肿瘤：本病人以头痛为主要表现，应与颅内肿瘤鉴别。但颅内肿瘤多呈亚急性或慢性病程，逐渐出现头痛症状，可伴其他神经功能缺损症状体征，头颅CT/MRI检查有助于诊断。该患者CT已见蛛网膜下腔出血，故可排除；
   （3）高血压性脑出血：也可见头痛、视物不清、血性脑脊液，但多有明显局灶性体征如偏瘫、失语等。原发性脑室出血与重症SAH患者临床难以鉴别。本病人无脑室内出血，无明显肢体瘫痪，故考虑本病可能性小。
 诊疗计划： 
   （1）神经外科护理常规，I级护理，持续吸氧，监测血压；
   （2）脱水、降颅压，防治血管痉挛，止血、控制血压、通便及对症支持治疗。
   （3）完善各项辅助检查以协助治疗。
   （4）病情较重，考虑出血原因为动脉瘤破裂可能性较大，动脉瘤随时有再次破裂风险，导致病情加重甚至死亡，向其家属交待，表示理解并配合治疗。可进一步行DSA检查以了解出血原因。
                                                           记录者：赵庆平/张洪涛
2009-12-06 09:08　　　　　赵庆平副主任首次查房记录
患者因突发头痛伴恶心、呕吐2小时于昨日入院，入院时：一般状况欠佳，神志清楚，精神差，瞳孔不等，左侧3mm，右侧4mm，左侧对光反射灵敏，右侧光反射消失，眼球各方向运动正常，面部浅感觉正常，咀嚼肌无萎缩，额纹、鼻唇沟对称，咽反射灵敏，伸舌居中，双侧听力粗测正常，声音无嘶哑，吞咽无呛咳，耸肩、转颈有力，躯体深、浅感觉正常，腹壁反射存在，四肢肌力Ⅴ级，肌张力正常。腱反射（++），双侧巴彬斯基征（-），颈强直，颏胸距约3横指。入院后给予脱水、降颅压，防治血管痉挛，止血、控制血压、通便及对症支持治疗。今晨患者病情稳定，仍头痛，进食差，查体:生命体征平稳，神志清，精神差，肢体活动可。今日赵庆平副主任医师查房，病史如前，查体同前，诊断为:1.蛛网膜下腔出血 2.高血压 3.冠心病，本病鉴别诊断:目前蛛网膜下腔出血诊断较明确，可虑出血原因可能为动脉瘤破裂所致，目前可继续完善相关检查及术前准备，向患者家属交代病情，初步定于明日行脑血管造影术，如适合可一期行动脉瘤栓塞术。
赵庆平/张洪涛
2009-12-06 09:30　　　　　术前小结
患者张宝英，女，68岁，因突发头痛伴恶心、呕吐2小时。于2009-12-05入院。
    入院时查体：神志清楚，精神差，定向力正常。GCS评分：E4V5M6，颅无畸形，双侧嗅觉正常，瞳孔不等，左侧3mm，右侧4mm，左侧对光反射灵敏，右侧光反射消失，眼球各方向运动正常，面部浅感觉正常，咀嚼肌无萎缩，额纹、鼻唇沟对称，咽反射灵敏，伸舌居中，双侧听力粗测正常，声音无嘶哑，吞咽无呛咳，耸肩、转颈有力，躯体深、浅感觉正常，腹壁反射存在，四肢肌力Ⅴ级，肌张力正常。腱反射（++），双侧巴彬斯基征（-），霍夫曼氏征（-）。共济运动正常，颈强直，颏胸距约3横指。颅脑CT显示蛛网膜下腔出血。
    术前诊断：1.蛛网膜下腔出血 2.高血压 3.冠心病 
    手术指征：诊断明确，考虑出血原因为动脉瘤破裂，有手术指征。
    拟施手术名称和方式： 脑血管造影（备栓塞）
    拟施麻醉方式：局麻备全麻
    注意事项：已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2009年12月07日进行。
张洪涛
2009-12-07 12:51　　　　　脑血管造影记录
患者今日在局麻下行脑血管造影术，患者取平卧位，双侧腹股沟区常规消毒、铺巾，取右侧腹股沟韧带中点下1.5cm处股动脉为穿刺点，1%利多卡因局部浸润麻醉后，采用Seldinger法穿刺股动脉成功，利用置换导丝置入6F导管鞘。顺导管鞘置入5F造影导管，分别插入双侧颈内及左侧椎动脉造影，发现右侧颈内动脉后交通段动脉瘤形态不规则，大小约2×3mm大小，方向向后内，瘤颈2.5mm，右侧后交通动脉发达；同时发现左侧颈内动脉后交通段宽颈动脉瘤，大小约2×2mm，方向向后向下。椎动脉造影未见异常。随结束造影。术后拔除导管鞘，局部按压15分钟并加压包扎。术程顺利，术后平车回房。
张洪涛
2009-12-08 10:31　　　　　赵庆平副主任医师常规查房记录
患者病情尚平稳，仍觉头痛明显，间断发作，需给予止痛药物对症处理，进食及睡眠差，大小便无异常。查体：体温37.5℃左右，血压高时可达170/100mmHg，给予静脉减压药物控制，神志清，精神差，肢体活动正常。今日赵庆平副主任医师查房，分析昨日行脑血管造影结果提示为双侧后交通动脉瘤，栓塞较困难，已向患者家属交代，准备行开颅动脉瘤夹闭术，目前积极完善术前准备，并告知患者家属，在等待手术期间，动脉瘤随时有破裂风险。
赵庆平/张洪涛
2009-12-09 18:33　　　　　术前小结
患者张宝英，女，68岁，因突发头痛伴恶心、呕吐2小时于2009-12-05入院。
    入院时查体：神志清楚，精神差，定向力正常。GCS评分：E4V5M6，颅无畸形，双侧嗅觉正常，瞳孔不等，左侧3mm，右侧4mm，左侧对光反射灵敏，右侧光反射消失，眼球各方向运动正常，面部浅感觉正常，咀嚼肌无萎缩，额纹、鼻唇沟对称，咽反射灵敏，伸舌居中，双侧听力粗测正常，声音无嘶哑，吞咽无呛咳，耸肩、转颈有力，躯体深、浅感觉正常，腹壁反射存在，四肢肌力Ⅴ级，肌张力正常。腱反射（++），双侧巴彬斯基征（-），霍夫曼氏征（-）。共济运动正常，颈强直，颏胸距约3横指。颅脑CT显示蛛网膜下腔出血。
    术前诊断：1.蛛网膜下腔出血 2.高血压 3.冠心病 
    手术指征：诊断较明确，术前检查无明显禁忌。
    拟施手术名称和方式： 右侧翼点入路动脉瘤夹闭术
    拟施麻醉方式：全麻
    注意事项：已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2009年12月10日进行。
张洪涛
2009-12-11 00:30　　　　　术后首次病程记录
患者今日夜间在全麻下行右侧翼点入路开颅动脉瘤夹闭术。手术经过如下：病人行经口气管插管全麻成功后，取仰卧位，头转向左侧，右肩垫起，让右侧额颧突位于最高点。经典右侧翼点切口，1%安尔典常规消毒、铺巾、护皮。切开皮肤达皮下，电灼并切断颞前动脉前肢，头皮夹皮缘止血。沿切口切开颞肌，钝分肌皮瓣翻向面部并固定，电灼颞肌止血，常规钻颅孔4枚，线锯锯开颅骨，将游离骨瓣翻起。骨蜡止血，以蝶骨嵴为中心剪开硬膜，并悬吊之。脑组织肿胀塌陷不良，镜下切开外侧裂，放出部分脑脊液后，沿额叶侧解剖开外侧裂，见外侧裂内陈旧性出血，给予清除，找见右前床突及颈内动脉床突上段。打开视交叉池，清除血肿，放出部分脑脊液，见颈内动脉管壁发黄并脂肪沉积，硬化明显，探查并小心显露瘤颈，局部血肿给予清除，动脉瘤周围粘连明显，显露困难，小心并锐性分离动脉瘤，临时阻断右侧颈内动脉床突上段，显露瘤颈充分后用一枚蛇牌760动脉瘤夹夹闭瘤颈，取出临时阻断夹。探查右侧颈内动脉各分支充盈良好。冲洗术野无出血。脑搏动好，缝合硬脑膜。硬脑膜外置引流管，骨瓣复位，逐层缝皮。手术顺利，创面出血不多，清点敷料器械无误，病人无意外情况发生，术后拔出气管插管后转回病房。术后诊断：1.蛛网膜下腔出血 2.高血压 3.冠心病 4.双侧颈内动脉后交通动脉瘤。术后给予抗炎止血脱水及对症支持治疗，注意监测意识及生命体征变化。
张洪涛
2009-12-11 09:42　　　　　赵庆平副主任医师术后查房记录
患者术后第1天，病情尚平稳，精神欠佳，未进饮食，小便正常，头部引流通畅，引出淡红色液体约300ml，今日赵庆平副主任医师查房，患者术后恢复尚可，生命体征：体温37.5℃，脉搏76次/分，呼吸22次/分，血压170/80mmHg，神志清，瞳孔不等，左侧3mm，右侧4mm，左侧对光反射灵敏，右侧光反射消失，肢体活动可。分析患者目前血压较高，因患者左侧尚有动脉瘤，因注意控制血压平稳，并给予尼莫地平等药物预防血管痉挛，因患者年龄偏大，开颅手术创伤较大，并放置引流管，为预防感染，可延长抗生素使用时间，其他暂继前治疗。
赵庆平/张洪涛
2009-12-12 07:42　　　　　
患者术后第2天，精神较前好转，能进食流质，小便正常，未大便，头部引流通畅，引出淡红色液体约340ml，查体：体温38.0℃，血压190／105mmHg，神志清楚，瞳孔不等，左侧3mm，右侧4mm，左侧对光反射灵敏，右侧光反射消失，肢体活动正常。钾3.05mmol/L，白细胞总数15.48×10^9/L，中性粒细胞百分率82.6%。注意加强营养支持，纠正电解质紊乱，其他暂继前治疗。
张洪涛
2009-12-13 10:57　　　　　赵庆平副主任医师常规查房记录
患者术后第3天，精神状态较前好转，进食一般，睡眠可，大小便无异常，述有时头痛，头部引流管引流通畅，引出淡红色液体约300ml，体温37.0℃左右，血压170/80mmHg，神志清楚，瞳孔不等，左侧3mm，右侧4mm，左侧对光反射灵敏，右侧光反射消失，肢体活动正常。今日检验科电话通知患者血培养结果有球菌，今日赵庆平副主任医师查房，分析患者术后恢复尚可，鉴于血培养有球菌，可加用稳可信治疗，其他暂继前治疗，明日可复查血培养结果。
赵庆平/张洪涛
2009-12-14 08:27　　　　　
患者昨日中午出现心慌不适，行心电图检查提示：快速心房颤动伴差传，ST-T改变。急请心内科会诊，建议：给予可达龙150mg缓慢静推（15分钟），可达龙持续泵入（0.75mg每分钟），同时口服可达龙0.2 tid，1周后减为 0.2 bid，再1周后减为 0.2 qd，氯化钠 250ml + 欣康 25mg+氯化钾 0.5+25%硫酸镁 静滴（每分钟15滴）。用药后患者逐渐好转，今日未再述心慌不适，复查心电图显示为窦性心率，暂时继续给予药物口服，今日可拔除头部引流管及尿管，其他暂继前治疗。
张洪涛
2009-12-15 11:22　　　　　赵庆平副主任医师查房记录
患者病情稳定，一般情况可，查体：体温37.5℃左右，神志清楚，精神可，电解质显示：钾3.33mmol/L，钠130.0mmol/L，钙2.02mmol/L，血培养结果显示人葡萄球菌++++，今日赵庆平副主任医师查房，嘱可根据药敏试验，改用万古霉素类抗生素，复查血培养，并注意纠正电解质紊乱，可行腰穿了解颅内情况。
赵庆平/张洪涛
2009-12-15 11:28　　　　　腰椎穿刺记录
患者取左侧屈曲卧位，选择腰3、4椎间隙为穿刺点，戴无菌手套，常规消毒皮肤，铺无菌洞巾，2%利多卡因2ml于穿刺点逐层麻醉，麻醉成功后取9号穿刺针自穿刺点垂直进针，有突破感后停止进针，拔出针芯，见淡红色脑脊液流出，测初压为180mmH2O，留取脑脊液20ml，送检常规。插入针芯，拔出穿刺针，穿刺点皮肤消毒，无菌纱布覆盖固定。手术顺利，术中术后患者无不适，嘱其去枕平卧6小时。
张洪涛
2009-12-17 11:53　　　　　
患者病情稳定，一般情况可，进食欠佳，睡眠尚可，，大小便无异常，查体：生命体征平稳，神志清楚，瞳孔不等，左侧3mm，右侧4mm，左侧对光反射灵敏，右侧光反射消失，肢体活动正常。脑脊液化验显示红细胞+++/HP，白细胞计数302.5×10^6/L。考虑患者进食差，继续给予补液纠正电解质紊乱，并注意营养支持。
张洪涛
2009-12-20 10:01　　　　　赵庆平副主任医师常规查房记录
患者病情稳定，精神状态良好，进食及睡眠正常，大小便无异常，无明显头痛。查体：生命体征平稳，神志清，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，光反射灵敏，四肢肌力肌张力正常。刀口已拆线，愈合良好，无红肿渗出。复查头颅CT显示动脉瘤术后改变。今日赵庆平副主任医师查房，分析患者目前病情较稳定，恢复良好，复查头颅CT情况良好，可出院休养，嘱患者出院后：1、继续休养，保持大便通畅，血压平稳；2、避免剧烈活动及过度劳累；3、带药：尼莫同 30mg bid，代文 80 mg qd；4、根据病情及患者家属需求决定左侧动脉瘤是否进一步治疗；5、1月后复查，此后根据病情定期复查，如有异常及时就诊。
赵庆平/张洪涛
