　　尊敬的 王孝英 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师徐建锋告诉您：
    您目前主要症状有：咳嗽、咳痰伴胸闷10余天，体检发现，，双肺呼吸音粗，可闻及散在哮鸣音,心率70次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛，肝肾区无叩击痛，双下肢轻度浮肿。综合以往的病史诊断为：1.呼吸道感染 2.肺部感染 3.哮喘 ，为进一步明确诊断，需做以下检查:血气分析，氨基末端B型利钠肽测定，心梗快速检验，常规心电图检查，痰细菌学检查，生化系列，血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，血沉，C反应蛋白定量。目前应用氨曲南联合左氧氟沙星抗感染、二羟丙茶碱注射液解痉平喘治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名： /辛丛华        　　　　　　　　　　        时间： 2015-01-02 16:43　　
　　　　　　　　     
患方意见：明白


患者/授权委托人之一签名：                        时间： 2015-01-02 16:43

     

