2008-09-02 10:00　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）老年男性患者，TURBt术后9个月，发现膀胱肿瘤1天。
（2）患者9月前无明显诱因出现血尿，表现为上段肉眼血尿，尿液呈色，无血凝块，无组织碎屑；无尿频、尿急、尿痛，无排尿困难。无腹痛、发热乏力，无下肢浮肿、贫血、体重下降。诊断膀胱肿瘤于我院行膀胱肿瘤电切术，手术后恢复好，病理提示：膀胱移行细胞癌Ⅱ级，术后定期吡柔比星化疗，共12次，定期复查，3月前膀胱镜检查发现膀胱三角区0.4cm大小肿瘤。再次行TURBt术。本症特点：术后恢复好，定期膀胱灌注，伴随症状：1天前行膀胱镜检查发现膀胱肿瘤，无组织碎屑；无尿频、尿急、尿痛，无排尿困难。鉴别诊断症状：无腹痛、发热乏力，无下肢浮肿、贫血、体重下降。诊疗经过：今为求进一步诊治，特来我院就诊，门诊以"膀胱肿瘤"收入院。一般情况：患者发病以来，精神一般，食欲尚可，食量正常，大便干燥，小便正常，体重无变化。　
（3）查体：T 37℃,P 37次/分,R 18次/分,Bp 130/70mmHg。一般状况可，心肺肝脾未见异常，双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。外生殖器无畸形。
（4）检查日期;项 目;结 果;检查单位;2008年09月01日;膀胱镜检查; 膀胱肿瘤 ;本院                                       
  初步诊断：1.泌尿生殖系统肿瘤(膀胱肿瘤） 2.TURBt术后 3.高血压 
  诊断依据：
（1）TURBt术后9个月，发现膀胱肿瘤1天。
（2）查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。外生殖器无畸形。
（3）检查日期;项 目;结 果;检查单位;2008年09月01日;膀胱镜检查; 膀胱肿瘤 ;本院                                       
 鉴别诊断： 
     1、膀胱结石：膀胱结石患者多有排尿疼痛病史，可伴有血尿症状。行B超检查可见随体位活动的强回声关团，后方伴声影。
     2、前列腺增生症：见于老年患者，表现为尿频、尿急、排尿困难，有时有尿潴留及斜疝等病史，B超及肛诊等检查可协助诊断。
     3、该病尚需与引起血尿的泌尿系其它部位肿瘤相鉴别，如肾盂肿瘤，肾脏肿瘤，还应与可引起血尿的其它疾病相鉴别，如膀胱结石，输尿管囊肿等。目前患者需行逆行造影、膀胱镜等进一步明确诊断及肿瘤位置、大小及与输尿管的关系以决定治疗方案。
 诊疗计划： 
     1、完善相关检查膀胱CT等；
     2、积极术前准备；
     3、限期手术治疗
                                                  记录者：张鹏
2008-09-03 08:00　　　　　姜仁慧主任医师首次查房记录
今日患者病情平稳，一般情况科，生命体征：平稳，神志清，精神可，查体情况同前。姜仁慧主任医师查房，病史TURBt术后9个月，发现膀胱肿瘤1天，查体一般状况可，心肺肝脾未见异常，双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。外生殖器无畸形，检查日期;项 目;结 果;检查单位;2008年09月01日;膀胱镜检查; 膀胱肿瘤 ;诊断为:1.泌尿生殖系统肿瘤(膀胱肿瘤） 2.TURBt术后 3.高血压  本病鉴别诊断:1、膀胱结石：膀胱结石患者多有排尿疼痛病史，可伴有血尿症状。行B超检查可见随体位活动的强回声关团，后方伴声影。2、前列腺增生症：见于老年患者，表现为尿频、尿急、排尿困难，有时有尿潴留及斜疝等病史，B超及肛诊等检查可协助诊断。3、该病尚需与引起血尿的泌尿系其它部位肿瘤相鉴别，如肾盂肿瘤，肾脏肿瘤，还应与可引起血尿的其它疾病相鉴别，如膀胱结石，输尿管囊肿等。目前患者需行逆行造影、膀胱镜等进一步明确诊断及肿瘤位置、大小及与输尿管的关系以决定治疗方案。原治疗计划不变。 注意患者检查情况。
张鹏
2008-09-04 08:00　　　　　术前小结
患者于业生，男，57岁，因TURBt术后9个月，发现膀胱肿瘤1天于2008-09-02入院。
    入院时查体：双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。外生殖器无畸形。
    术前诊断：1.泌尿生殖系统肿瘤(膀胱肿瘤） 2.TURBt术后 3.高血压 
    手术指征：患者膀胱肿瘤诊断明确，无手术禁忌。
    拟施手术名称和方式： TURBt
    拟施麻醉方式：全麻
    注意事项：已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2008年09月05日进行。

张鹏
2008-09-05 12:00　　　　　术后首次病程记录
    患者2008年09月05日 09时00分在全麻麻醉方式下行TURBt。手术经过如下:患者麻醉成功后，常规截石位，会阴部常规消毒，铺无菌巾，麻醉显效后应用F24STORZ电切镜，镜体涂液体石蜡油，顺利进入插入膀胱，接通光源及电源，冲洗膀胱，观察膀胱内右侧壁一大小约0.5×0.5cm肿瘤，位于右侧输尿管口外上方0.5cm，表面成菜花样，调整电源电能，电灼肿瘤后肿瘤消失，切除输尿管口，给予放置双J管，冲洗膀胱，彻底止血后手术完毕。拨出电切镜后尿道内置F18 Foly尿管，气囊内注水10ml。手术顺利。病人平稳。安全返回病房。术后予抗炎、补液、止血治疗。注意患者尿管引流情况。
张鹏
2008-09-06 08:00　　　　　术后第一天姜仁慧主任医师查房记录
今日患者术后第一天，已排气，一般情况好，神志清，无发热，无咳嗽、咳痰，精神好。查体：各项生命体征平稳，双肺叩诊清音、听诊未扪及明显干、湿音，腹部未见明显胃肠型以及蠕动波，双下肢无水肿。持续导尿管通畅，尿液颜色正常。姜仁慧主任医师查房，患者今日术后第一天，恢复可，嘱今日继续抗感染、止血治疗，吡柔比星30mg膀胱灌注，严密观察病情变化。
张鹏
2008-09-07 10:00　　　　　术后第二天查房记录
今日患者术后第二天，已排气，一般情况好，神志清，无发热，无咳嗽、咳痰，精神好。查体：各项生命体征平稳，双肺叩诊清音、听诊未扪及明显干、湿音，腹部伤未见明显胃肠型以及蠕动波，双下肢无水肿。伤口敷料干结，无明显渗出，导尿管通畅，尿液颜色稍红。今日继续抗感染、止血治疗，严密观察病情变化。
张鹏
2008-09-08 10:00　　　　　刘庆祚主治医师查房记录
今日患者一般情况好，神志清，无发热，无咳嗽、咳痰，精神好，食欲可，大小便正常。查体：各项生命体征平稳，患者导尿管通畅，尿液颜色稍红。刘庆祚主治医师查房：患者一般情况可，目前恢复可，嘱继续予以抗感染以及相关对症支持治疗，严密观察病情变化。
张鹏
2008-09-11 10:00　　　　　
患者病情平稳，一般情况可，查体：各项生命体征平稳，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，已经给予膀胱灌注1次，目前患者诉尿管刺激明显，明日可给予拔除。处理意见：密切观察患者生命体征及尿管引流情况。
张鹏
2008-09-13 08:00　　　　　姜仁慧主任医师查房录
今日患者病情尚平稳，一般情况可，无发热，无恶心、呕吐，无明显不适主诉，神志清，精神可，睡眠可，饮食可，生命体征平稳，查体情况未见明显异常。给予再次膀胱灌注后已经给予拔除尿管，排尿通畅，色淡红，无血块，姜仁慧主任医师查房，看过患者，认为患者目前病情平稳，继续目前抗炎治疗，密切观察患者生命体征，定期门诊膀胱灌注，术后2月拔除双J管。
张鹏
