术前诊断：1.肺癌（左下叶、周围型），右肺下叶占位，性质？ 
拟施手术方式：左肺下叶切除术。
术中、术后可能出现的并发症、医疗意外及不良预后：
    1.麻醉意外，输血并发症。
    2.手术中根据患者的具体病变情况变更手术方式：肺叶切除、多肺叶切除、全肺切除，扩大手术(胸壁、心包部分切除)，姑息性手术，探查术(无法切除放弃手术)。
    3.术中损伤临近心脏大血管，导致术中发生出血，严重者因失血性休克死亡，或损伤神经导致术后出现声音嘶哑、膈肌麻痹。术中肋骨骨折。
    4.术后因胸腔内出血，支气管胸膜瘘，乳糜胸，脓胸等二次开胸手术。
    5.术后切口感染，肺部感染，肺不张，胸腔内感染，败血症。
    6.术后并发心脑血管意外，心肺功能不全，肺栓塞，肝肾脏器功能损害，应激性溃疡，多器官功能衰竭。术后刀口及胸膜肥厚引起胸痛。
    7.癌残留，术后复发转移，需要辅助放疗、化疗。
    8.术中使用切割缝合器、闭合器等一次性手术器械。
    9.其它可能发生的无法预料或不能防范的并发症。

医疗声明及患者意见：
    非常感谢您选择毓璜顶医院实施手术，医生将严格按照工作制度及操作常规进行手术，但以上情况有时难以避免，轻者给患者带来痛苦和经济负担，重者可导致病人残疾甚至死亡，当然医院会尽力救治，但经抢救后即使出现上述情况由患方自行承担，患者或家属及单位不得以任何经济或责任等理由与院方纠缠，如不同意手术，医院决不勉强。若患者或家属同意手术，并愿意承担手术风险，请签字。
    有关病情、手术的必要性、手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明。患者、家属及单位完全理解，由于病情需要，经慎重考虑，我们愿意承担术中和术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，愿意承担手术风险，并按规定交付医疗费用，不以任何理由向院方纠缠。同意手术，签字生效。
    家属请仔细阅读了解，发生上述问题，与院方无关。同意手术，请签字为证。

    患者或委托人：                                    医师：彭笑怒

                                                       年     月     日
