　　尊敬的 王孝英 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师胡银宝告诉您：
    您目前主要症状有：咳嗽、咳痰2年余，加重伴憋气2天，体检发现双肺呼吸音粗，可闻及哮鸣音，综合以往的病史诊断为：1.慢性阻塞性肺疾病急性加重期 2.慢性肺源性心脏病 心功能失代偿期 3.冠心病 心功能III级 4.过敏性鼻炎 5.高血压II级 极高危 6.电解质紊乱-低钠低氯血症 7.肝囊肿？，为进一步明确诊断，需做以下检查：血气分析，常规心电图检查（自动分析本科室），床头胸部正位，血细胞计数分析（急诊），氨基末端B型利钠肽测定，心梗快速检验(三项合一)，DIC系列检验（急诊），尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，生化系列（36项），血沉，C反应蛋白定量，痰细菌学检查。目前应用给予左氧氟沙星，参芎葡萄糖，茶碱缓释胶囊，单硝酸异山梨酯片，洛汀新，氨曲南抗炎抗感染、止咳平喘、降压及改善循环等进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2015-01-22 14:00　　
　　　　　　　　     
患方意见：明白

患者/授权委托人之一签名：                        时间：2015-01-22 14:30

     

