2010-04-14 16:11　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.中年男性患者，双下肢皮疹10天，加重1天。
2.10天前患者无明显诱因右脚踝内侧出现米粒大小红斑、丘疹、瘀点、瘀斑，自行外用“皮炎平软膏”，伴咽部不适、咳嗽，自服“维C银翘片”治疗。皮疹未见好转，渐增多。3天前开始皮疹加重，面积扩大，数量增多，延及整个小腿，并出现血疱、糜烂、溃疡，瘙痒加重，无发热，无肌痛，无关节痛，今日为求进一步诊治来我院门诊就诊，查血常规：嗜酸性粒细胞百分率5.7%，血沉：22mm/h；尿常规：隐血TRASE，以“变应性血管炎”收入院。患者自发病以来精神状态一般，无脱发，无心慌、气短，有轻咳，无痰，无腹痛、腹泻，无柏油样便，无肉眼血尿，食欲一般，睡眠良好，大小便正常，体力情况良好，体重无明显变化。
3.查体：T 36.4℃,P 90次/分,R 19次/分,Bp 159/90mmHg。一般状况可，心肺肝脾未见异常。专科检查：双侧小腿见散在米粒大小红斑、斑丘疹、瘀点、瘀斑、血疱，部分破溃后形成糜烂面、浅表溃疡，边界清，以足踝部为重。
4.辅助检查：2010年04月14日本院查血常规示：血沉22mm/h，嗜酸性粒细胞百分率5.7%；尿常规示：隐血微量。                                  
初步诊断：1.变应性血管炎 2.上呼吸道感染 3.高血压Ⅱ
诊断依据：
1.双下肢皮疹10天，加重1天。
2.“高血压”病史30年，血压最高达160/100mmHg，平素口服“卡托普利、硝苯地平”，血压控制在140/90mmHg左右。
3.查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常。专科检查：双侧小腿见散在米粒大小红斑、斑丘疹、瘀点、瘀斑、血疱，部分破溃后形成糜烂面、浅表溃疡，边界清，以足踝部为重。
鉴别诊断： 
1.血小板减少性紫癜：血小板减少性紫癜患者也可出现相似皮疹，但临床多伴有鼻衄及牙龈出血等，且血常规表现为血小板计数明显低于正常，骨髓象示巨核细胞数增多，但血小板生成型巨核细胞减小。与该患者不符，可排除此诊断。
2.过敏性紫癜：常见于儿童和青少年，典型皮损表现为瘀点和瘀斑，压之不退色，严重时还可出现水疱、血疱、溃疡，并可伴有胃肠道、肾脏及关节症状。但皮肤病理可见本病主要侵犯真皮浅层血管，而变应性血管炎侵犯真皮全层血管。皮疹特点与该患者不符，可排除此诊断。
3.丘疹坏死性结节疹：一般有肺结核或体内其他结核感染灶，结核菌素试验阳性，皮损以毛囊性丘疹、小结节、溃疡坏死为主，无出血斑、血疱、风团等多形态皮损。组织病理虽有血管炎性改变，但可见到表皮局灶性坏死，在溃疡基底部可见到上皮样细胞和多形核巨细胞，有时可见到结核样结构。本患者病情特点与上述不符，可排除此诊断。
诊疗计划： 
1、皮肤科护理常规,二级护理，禁异体蛋白饮食；
2、给予美能抗炎，银杏达莫改善血液循环，维生素C降低血管通透性，葡萄糖酸钙、西替利嗪抗组按，西咪替丁保护消化道粘膜，尼洛地平、贝那普利控制血压，雷公藤多甙抑制免疫，头孢羟氨苄片抗感染，肝素钠软膏、曲咪新软膏外用治疗；
3、血常规、尿常规在门诊已做，完善生化系列、大便常规、心电图、胸部正侧位片、肝胆胰脾肾B超，拒绝行胸部正侧位片、肝胆胰脾肾B超检查、细菌培养加药敏，已签字。
                                                           记录者： /
2010-04-15 09:32　　　　　王福胜主任上级医师首次查房记录
患者病情好转，皮疹面积未见扩大，小腿肿胀减轻，无关节痛，无不适感，饮食、睡眠及二便正常。查体：T 36.2℃,P 88次/分,R 19次/分,Bp 165/95mmHg，一般状况可，心肺肝脾未见异常。专科检查：双侧小腿见散在米粒大小红斑、斑丘疹、瘀点、瘀斑、血疱，部分破溃后形成糜烂面、浅表溃疡，边界清，以足踝部为重。今日王福胜主任医师查房，分析病情如下：1.中年男性患者，双下肢皮疹10天，加重1天；2.皮疹特点为双侧小腿米粒大小红斑、斑丘疹、瘀点、瘀斑、血疱、糜烂、浅表溃疡。3.无发热，无关节痛，无脱发，无腹痛，无肌痛。4.“高血压”病史30年，血压最高达160/100mmHg，平素口服“卡托普利、硝苯地平”，血压控制在140/90mmHg左右。诊断为:1.变应性血管炎 2.上呼吸道感染3.高血压Ⅱ 本病鉴别诊断:1.血小板减少性紫癜：血小板减少性紫癜患者也可出现相似皮疹，但临床多伴有鼻衄及牙龈出血等，且血常规表现为血小板计数明显低于正常，骨髓象示巨核细胞数增多，但血小板生成型巨核细胞减小。与该患者不符，可排除此诊断。2.过敏性紫癜：常见于儿童和青少年，典型皮损表现为瘀点和瘀斑，压之不退色，严重时还可出现水疱、血疱、溃疡，并可伴有胃肠道、肾脏及关节症状。但皮肤病理可见本病主要侵犯真皮浅层血管，而变应性血管炎侵犯真皮全层血管。皮疹特点与该患者不符，可排除此诊断。3.丘疹坏死性结节疹：一般有肺结核或体内其他结核感染灶，结核菌素试验阳性，皮损以毛囊性丘疹、小结节、溃疡坏死为主，无出血斑、血疱、风团等多形态皮损。组织病理虽有血管炎性改变，但可见到表皮局灶性坏死，在溃疡基底部可见到上皮样细胞和多形核巨细胞，有时可见到结核样结构。本患者病情特点与上述不符，可排除此诊断。入院后给予美能抗炎，银杏达莫改善血液循环，维生素C降低血管通透性，葡萄糖酸钙、西替利嗪抗组按，西咪替丁保护消化道粘膜，尼洛地平、贝那普利控制血压，雷公藤多甙抑制免疫，头孢羟氨苄片抗感染，肝素钠软膏、曲咪新软膏外用治疗。经治疗患者小腿肿胀感减轻，糜烂面结痂，未见新发皮疹。嘱患者避免搔抓，防止局部继发感染，余治疗同前，注意观察病情。
 /
2010-04-16 09:09　　　　　王福胜主任上级医师常规查房记录
患者病情平稳，皮疹开始干燥、结痂，面积未见扩大，无肿胀，无关节痛，饮食、睡眠及二便正常。查体：血压154/98mmHg，神志清，精神可，心肺肝脾未见异常，双侧小腿散在红斑、斑丘疹、瘀点、瘀斑、血疱，糜烂、溃疡面干燥，无明显渗出，以足踝部为重。今日王福胜主任医师查房指示：患者目前病情平稳，变应性血管炎诊断明确，变应性血管炎的病因可能是由药物或感染引起的Ⅲ型变态反应性疾病，主要累及皮肤小血管，重者可以累及其他重要脏器，如肾和肺。变应性血管炎可给予皮质类固醇激素治疗可有效控制病情进展，但患者有高血压，十二指肠球部溃疡，入院后经治疗皮疹未见进展，暂未予激素治疗，注意监测重要脏器功能，必要时加用激素。血压控制不理想，给予卡托普利调整血压治疗。余治疗同前，继续观察病情变化。
王福胜/金外淑
2010-04-19 10:33　　　　　
患者病情平稳，皮疹干燥，水疱吸收，结痂，面积未见扩大，无肿胀，无关节痛，饮食、睡眠及二便正常。查体：血压154/98mmHg，一般情况可，心肺肝脾未见异常。专科检查：双侧小腿散在米粒至豆大红丘疹、瘀点、瘀斑，糜烂、溃疡面干燥、结痂，水疱已吸收，无渗出。患者目前诊断明确，治疗有效，今日治疗无改动，继续观察病情。
金外淑
2010-04-22 09:07　　　　　王福胜主任上级医师常规查房记录
患者病情稳定，皮疹干燥、结痂，无新发皮疹，无关节痛，饮食、睡眠及二便正常。查体：血压153/92mmHg，神志清，精神可，心肺肝脾未见异常，双侧小腿瘀点、瘀斑颜色变淡，糜烂、溃疡面干燥、结痂。王福胜主任医师查房指示：变应性血管炎是指真皮毛细血管和小血管的坏死性炎症。致病因素主要为细菌或病毒感染、异性蛋白、药物或化学制品，这些抗原物质可形成免疫复合物沉积于血管壁引起血管损伤。皮损可此起彼伏，迁延数年。目前患者病情明显好转，治疗有效，银杏达莫可停用，改为口服迈之灵。血压有波动，注意监测血压变化。嘱患者注意休息，抬高双腿，以减少静脉压对下肢皮损的影响。避免搔抓、劳累，余治疗无改动，注意观察病情变化。
 /
2010-04-25 08:46　　　　　
患者病情平稳，皮疹干燥、结痂，无新发皮疹，无肿胀，无关节痛，饮食、睡眠及二便正常。查体：血压147/83mmHg，一般情况可，心肺肝脾未见异常，双侧小腿暗红丘疹、瘀点、瘀斑基本消退，糜烂、溃疡面干燥、结痂。监测血压变化，注意休息，避免过劳，今日治疗同前，继续观察病情变化。
 
2010-04-27 10:15　　　　　王福胜主任上级医师常规查房记录
患者病情平稳，皮疹干燥、结痂，无新发皮疹，无肿胀，无关节痛，血压波动于119-136/75-82mmHg左右，饮食、睡眠及二便正常。查体：血压136/82mmHg，一般情况可，心肺肝脾未见异常，双侧小腿暗红丘疹、瘀点、瘀斑消退，糜烂、溃疡面干燥、结痂。今日王福胜主任医师查房指示：患者经治疗皮疹基本消退，部分结痂尚未脱落，无新发疹，目前病情稳定，准予明日出院。嘱出院后继续巩固治疗，定期到门诊复诊，皮疹变化随诊。
 /
