2009-12-09，09：02  术前讨论记录
    讨论日期：2009年12月09日
    主持人：仲崇文主任医师
    参加人员：汤义军主任医师、张宏伟主任医师、郝明文副主任医师、王朝阳副主任医师、彭笑怒主治医师、董耀众主治医师、于晓锋主治医师、王成德主治医师、张伟主治医师、黄海波主治医师。
    讨论内容：
    黄海波主治医师：汇报病史：略。
    张伟主治医师：根据患者临床表现结合辅助检查结果，诊断左肺癌明确，应与以下疾病鉴别：1. 肺癌：多见于中老年患者，临床表现为刺激性咳嗽、痰中带血，胸部影像学检查见肺内肿块，痰涂片找到瘤细胞可以确诊，纤支镜检查有助于明确诊断。
2. 肺良性肿瘤：多无临床症状，查体时发现，胸片或CT示边界清楚的结节或肿块，确诊需要病理检查。
3. 肺结核球：多见于青年，有咳嗽，咳痰，低热乏力，午后盗汗病史，X线示病变多位于上叶，阴影密度不均，可见钙化点，PPD试验阳性有助于诊断。
    具有手术指征：肺癌诊断明确，术前检查未发现远处转移，患者心肺等重要脏器功能能耐受手术。
    于晓锋主治医师：术前检查已完善，未发现手术禁忌，存在以下影响手术的不利因素：心功能不全、肺功能不全，已给予相应对症处理，符合手术条件。
    董耀众主治医师：同意以上医师意见，患者诊断明确，拟行左肺下叶切除术。手术风险评估：年龄大，身体状况差。
    郝明文副主任医师：术中、术后可能出现的并发症、医疗意外： 1.麻醉意外，输血并发症。
    2.手术中根据患者的具体病变情况变更手术方式：肺叶切除、多肺叶切除、全肺切除，扩大手术(脾脏、胰腺、肝脏、心包部分切除)，姑息性手术，探查术(无法切除放弃手术)。
    3.术中损伤临近心脏大血管，导致术中发生出血，严重者因失血性休克死亡，或损伤神经导致术后出现声音嘶哑、膈肌麻痹。
    4.术后因胸腔内出血，支气管胸膜瘘，乳糜胸，脓胸等二次开胸手术。
    5.术后切口感染，肺部感染，肺不张，胸腔内感染，败血症。
    6.术后切口疼痛
    7.术后并发心脑血管意外，心肺功能不全，肺栓塞，肝肾脏器功能损害，应激性溃疡，多器官功能衰竭。
    8.癌残留，术后复发转移，需要辅助放疗、化疗。
    9.术中使用切割缝合器、闭合器、胃肠吻合器等一次性手术器械。
    10.其它可能发生的无法预料或不能防范的并发症。。处理预案：术前充分准备，各脏器功能调整至最佳状态、术中仔细操作，确切止血，减少术中损伤，应用肺切割缝合器，闭合器预防支气管残端胸膜瘘，减少肺创面漏气、术后加强监护管理，帮助患者咳嗽排痰，预防肺部感染等并发症。
    仲崇文主任医师：大家意见基本统一，决定如下：
    1、施行左肺下叶切除术。
    2、术前备红细胞2单位。
    3、手术安排在2009年12月10日进行。
                                                                 记录者：张伟
