表格<基本信息>内容:
   姓名：吕景芝
出生地：山东省烟台市
   性别：女
婚姻：已婚
   年龄：64岁
入院日期：2017-05-16 10:07
   民族：汉族
记录日期：2017-05-16 10:43
   职业：工人
病史陈述者：患者本人
主  诉：腹泻20天。
现病史：患者于20天前无明显诱因出现腹泻，大便约4-6次/天，为黄色稀糊便，排脓便1次，量不多，无臭味。无腹痛、腹胀，无里急后重，无发热、畏寒、寒战，无恶心、呕吐，无心慌、口渴、心悸、肢体麻木。无食欲不振、低热、盗汗、乏力，无食欲亢进、烦躁、易怒、手抖，无多饮、多食、多尿。病后曾就诊于当地诊所，给予口服药物治疗，具体不详，患者病情未见缓解。今为进一步系统诊治来我院就诊，门诊以“腹泻原因”收入院。患者自发病以来精神状态一般，食欲一般，睡眠一般，小便正常，体力情况一般，近半年来体重减轻约5Kg。
既往史：“类风湿关节炎”病史10余年，平素口服“抗风湿药药物”治疗，目前患者双手关节肿胀、疼痛，伴有晨僵；20年前因“甲状腺肿物（双侧）”行“外科手术治疗”，具体不详。否认类似病史，否认长期应用抗生素病史，否认肾炎、慢性胰腺炎、甲状腺功能亢进病史。否认肝炎、结核、疟疾病史，否认高血压、心脏病史，否认糖尿病、脑血管疾病、精神疾病史，否认外伤、输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。
个人史：生于山东省烟台市，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，无冶游史，无吸烟、饮酒史，月经史：初潮16岁，3/29天，末次月经48岁，月经量中等，无痛经；26岁结婚，育有1儿1女，配偶患有“糖尿病”，儿女身体均健康。
家族史：父母已故，死因及死亡年龄不详，有1姐1弟1妹，身体均健康。家族中无类似患者。否认遗传病及其他传染性疾病病史。
体  格  检  查

表格<生命体征>内容:

T 36.4℃
P 84次／分
R 18次／分
Bp 156／89mmHg
发育正常，营养中等，正常面容，表情自如，自主体位，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染，无皮疹，无皮下出血，无皮下结节，皮下无水肿，无肝掌、蜘蛛痣，毛发分布均匀。全身浅表淋巴结无肿大。眼睑无水肿，结膜无苍白，眼球无突出，无震颤，巩膜无黄染，瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，耳廓对称，无畸形，牵拉无疼痛，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，无听力粗试障碍。鼻无畸形。口唇无发绀，口腔粘膜无充血、糜烂。舌苔薄白，伸舌无偏斜、震颤，牙龈无红肿，咽部粘膜无充血，扁桃体无肿大。颈部可见一长约5cm环形瘢痕，颈软无抵抗，颈动脉无异常搏动，半坐位颈静脉未见充盈，颈部大血管区未闻及血管杂音。气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺无肿大，无压痛、震颤、血管杂音。胸廓无畸形，呼吸运动两侧对称，肋间隙无狭窄或饱满，胸壁无压痛，语颤无增强、减弱，胸骨无压痛。双肺叩诊清音，呼吸规整，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性音，无胸膜摩擦音。心前区无异常隆起、异常搏动、震颤，心浊音界不大，心率84次/分，律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。腹平坦，软，无压痛、反跳痛，腹部无包块。肝脏未触及，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，肾区无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。肛门及外生殖器未查。脊柱正常生理弯曲，四肢活动自如，无畸形、下肢静脉曲张、杵状指（趾），关节无肿胀、压痛，下肢无浮肿。神经系统：肌肉无压痛，四肢肌力、肌张力未见异常，双侧肱二、三头肌腱反射正常，双侧膝、跟腱反射正常，双侧Babinski征阴性。

辅  助  检  查

暂缺。
表格<辅助检查表>内容:










                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  1.腹泻原因待查

  2.类风湿关节炎

  3.甲状腺肿物切除术后




记录者： /胡焕芹    


