患者 兰玉海  因病住 眼科 病区  054床 床，
术前诊断（拟诊）为  1.眼睑肿物 od 
建议拟施 右眼眼睑肿物切除术 手术治疗，并将术中或术后可能出现的并发症、手术风险向患者或亲属说明： 
眼眶部手术共同并发症:  
    1.眼心反射、麻醉及心脑血管意外，须进行抢救或暂停手术。  
    2.球后出血导致手术暂停。  
    3.术后感染，视情况进行手术抢救。  
    4.术后视力可能不理想。
眼睑肿物切除手术并发症：  
    1.眼睑斑痕形成；                             2.眼睑外翻或闭合不全；  
    3.复发需再次手术；                           4.损伤角膜及结膜，影响视力
特别说明：由于疾病及手术本身的复杂性，如果术中发现与术前诊断不完全符合或出现其他病情变化，我们将立即向病人及家属说明并征得同意后，变更手术方案或扩大手术范围。如果病人本人不能承担所发生的治疗费用，签字人自愿承担相应费用。
                                                                                医师签名： /

医院声明：
    非常感谢您选择了毓璜顶医院实施手术，医生将严格按照规章制度及技术操作规范进行手术，但由于个体差异及机体的复杂性，不能保证百分之百成功，以上情况有时不能避免，轻者给患者带来痛苦和经济负担，重者可导致病人残疾甚至死亡；医院会尽力救治，但后果要自负。如不同意手术，医院会尊重患者或家属意见。
患者或代理人意见：
   有关病情、预后、手术的必要性、手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明，家属或患者及单位完全理解，已经清楚手术的必要性以及风险，同意手术并愿意承担手术的风险，签字生效。
患者本人签名： 
或代理人签名：
                                                          2011-05-13,09:07
