疾病介绍和治疗建议：
医生已告知我患有胃窦粘膜隆起，需要在进行超声胃镜检查。
超声内镜检查及治疗目的：
①进一步明确诊断
②缓解症状
③其他
预期效果：
①疾病诊断进一步明确
②疾病进展获得控制/部分控制/未控制
③症状完全缓解/部分缓解/未缓解
④其他
手术潜在风险和对策：
 医生告知我如下超声内镜检查可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的检查方案根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我检查的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
    1．我理解该项操作技术有一定的创伤性和危险性，在实施过程中/后可能出现下列并发症和风险，但不仅限于：
    (1)操作部位大出血及损伤邻近脏器           
    (2)咽喉部损伤、感染、吸入性肺炎 
    (3)食道贲门撕裂                    
    (4)食管胃肠穿孔
    (5)急性胰腺炎                            
    (6)腹泻
    (7)各种感染               
    (8)血压降低  
    (9)休克
    (10)手术/检查失败
    (11)心律失常、心跳呼吸骤停且复苏不成功
    (12)发生其他难以预料的危及患者生命或致残的意外情况
    (13)手术/检查过程中出现的意外，内科保守治疗无效，需外科急诊手术治疗
    (14)偶见神经损伤、截瘫及气胸
    (15)效果不理想
    除上述情况外，该医疗措施在实施过程中/后可能发生其它并发症或者需要提请患者及家属特别注意的其它事项。
     2．我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，以上这些风险可能会加大，或者在检查中或检查后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。
患者知情选择:
    	我的医生已经告知我将要进行的检查方式、此次检查及检查后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了我关于此次检查的相关问题。
    	我同意在检查中医生可以根据我的病情对预定的检查方式做出调整。
    	我理解我的检查需要多位医生共同进行。
 	   我并未得到检查百分之百成功的许诺。
 	   我授权医师对切除的病变器官、组织或标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。

患者签名：程淑秋                        时间：2012-11-29 15:24
如果患者无法签署知情同意书，请其授权的亲属在此签名：

患者授权亲属签名：                      与患者关系：          
                                        时间：2012-11-29 15:24
医生陈述:
    我已经告知患者将要进行的手术方式、此次手术及术后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了患者关于此次手术的相关问题。

医师签名: 



