患者 周振丑  因病住 胸外 病区  037床 床，
术前诊断（拟诊）为  1.双肺占位（左下叶、右下叶），术前检查行经皮肺穿刺活检左侧为鳞癌，右侧无法穿刺，病理不明，不排除恶性可能。建议病人家属拿资料到上级医院会诊，家属拒绝。家属要求行左肺下叶切除术，右侧暂不处理，随诊观察。
将右侧肺占位可能性诊断及其与手术相关性向患者或亲属说明，家属表示理解。 

                                                                                　　　　　　　　　　　医师签名：张伟  　      

医院声明：
    非常感谢您选择了毓璜顶医院实施手术，医生将严格按照规章制度及技术操作规范进行手术，但由于个体差异及机体的复杂性，不能保证百分之百成功，以上情况有时不能避免，轻者给患者带来痛苦和经济负担，重者可导致病人残疾甚至死亡；医院会尽力救治，但后果要自负。如不同意手术，医院会尊重患者或家属意见。
患者或代理人意见：
    有关病情、预后、手术的必要性、手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明，家属或患者及单位完全理解，已经清楚手术的必要性以及风险，同意手术并愿意承担手术的风险，签字生效。
患者本人签名： 
或代理人签名：


                                         　　　　　　　　　2009年 12月 09日
