2010-07-09 16:28　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年女性患者， 既往有高血压病史4-5年，血压控制尚可。
2. 阵发性胸痛近20年，加重2-3天。近20年来经常于活动时出现胸痛，位于胸骨后，呈闷痛，持续几分钟左右，含服速效救心丸后可迅速缓解，无放射痛，无咳嗽及咳痰，曾于我院住院治疗，诊断为冠心病 不稳定性心绞痛，长期服用“倍他乐克 速效救心丸”等药物，症状控制尚可，日常生活基本不受影响，2-3天来无明显诱因感胸痛较前发作频繁，多于活动时出现，位于胸骨后，持续几分钟左右，每日发作2-3次不等，含服“速效救心丸”后可缓解，为进一步治疗来我院，收入院。
3.查体：T 36.4℃,P 63次/分,R 17次/分,Bp 129/65mmHg。一般状况可，双肺呼吸音清，未及干湿性罗音，心率63次/分，律齐，无杂音。腹部查体无异常，双下肢不肿。
4. 2010-07-09  心电图示窦性心律  T波改变
初步诊断： 冠心病 不稳定性心绞痛  高血压II 极高危
诊断依据：
1. 阵发性胸痛近20年，加重2-3天。胸痛多于活动时出现，持续几分钟左右，含服“速效救心丸”后可迅速缓解。
2. 既往有高血压病史4-5年，血压控制尚可。
3.2010-07-09  心电图示窦性心律  T波改变。
鉴别诊断： 
1.急性心肌梗死：疼痛部位与心绞痛相仿，但性质更剧烈，持续时间多超过30分钟，可长达数小时，常伴有休克、心律失常和（或）心力衰竭，含用硝酸甘油多不能使之缓解。心电图中面向梗死部位的导联ST段抬高，并有异常Q波。实验室检查示白细胞计数、红细胞沉降率增快，心肌坏死标识物（肌红蛋白、肌钙蛋白I或T、CK-MB等增高）。患者胸痛非持续性，不支持。
2.其他疾病引起心绞痛：包括严重的主动脉瓣狭窄或关闭不全、风湿性冠状动脉炎、梅毒性主动脉炎引起冠状动脉口狭窄或闭塞、肥厚型心肌病、X综合征等病均可引起心绞痛，要根据其他临床表现来进行鉴别。其中X综合征多见于女性，心电图负荷试验常阳性，但冠状动脉造影则阴性且无冠状动脉痉挛，预后良好，被认为是冠状动脉系统毛细血管功能不良所致。患者病史不支持，需进一步检查排除。
3.肋间神经痛及肋软骨炎：本病疼痛常累及1－2个肋间，但并不一定局限在前胸，为刺痛或灼痛，多为持续性而非发作性，咳嗽、用力呼吸和身体转动可使疼痛加剧，肋软骨处或沿神经行径处有压痛，手臂上举活动时局部有牵拉疼痛，故与心绞痛不同。患者胸骨无压痛，不支持。
4.心脏神经症：本病病人常诉胸痛，但为短暂（几秒钟）的刺痛或持久（几小时）的隐痛，病人常喜欢不时地深吸一大口气或做叹息性呼吸。胸痛部位多在左胸乳房下心尖部附近，或经常变动。症状多在疲劳之后出现，而不在疲劳的当时，做轻度体力劳动反觉舒适，有时可耐受较重的体力活动而不发生胸痛或胸闷，含用硝酸甘油无效或多在10分钟后才"见效"，常伴有心悸、疲乏及其他神经衰弱的症状。需排除器质性疾病后诊断。
诊疗计划： 
内科护理常规　ＩＩ级护理　低盐低脂饮食
降压、抗凝，扩冠，改善心肌供血，减轻心肌氧耗
完三大常规、胸片、心脏彩超、腹部Ｂ超等检查，协助诊治。


                                                           记录者： 
2010-07-10 08:52　　　　　李留东副主任医师首次查房记录
患者静息状态下无胸痛，饮食入眠尚可。查体：神志清，精神可，双肺呼吸音清，未及干湿性罗音，心率63次/分，律齐，无杂音。腹部查体无异常，双下肢不肿。李留东副主任医师查房，分析病情如下：1.老年女性，阵发性胸痛近20年，加重2-3天入院。胸痛多于活动时出现，持续几分钟左右，含服“速效救心丸”后可迅速缓解。2. 既往有高血压病史4-5年，血压控制尚可。初步诊断为： 冠心病 不稳定性心绞痛  高血压Ⅱ　极高危 本病鉴别诊断:1.急性心肌梗死：疼痛部位与心绞痛相仿，但性质更剧烈，持续时间多超过30分钟，可长达数小时，常伴有休克、心律失常和（或）心力衰竭，含用硝酸甘油多不能使之缓解。心电图中面向梗死部位的导联ST段抬高，并有异常Q波。实验室检查示白细胞计数、红细胞沉降率增快，心肌坏死标识物（肌红蛋白、肌钙蛋白I或T、CK-MB等增高）。患者胸痛非持续性，不支持。2.其他疾病引起心绞痛：包括严重的主动脉瓣狭窄或关闭不全、风湿性冠状动脉炎、梅毒性主动脉炎引起冠状动脉口狭窄或闭塞、肥厚型心肌病、X综合征等病均可引起心绞痛，要根据其他临床表现来进行鉴别。其中X综合征多见于女性，心电图负荷试验常阳性，但冠状动脉造影则阴性且无冠状动脉痉挛，预后良好，被认为是冠状动脉系统毛细血管功能不良所致。患者病史不支持，需进一步检查排除。3.肋间神经痛及肋软骨炎：本病疼痛常累及1－2个肋间，但并不一定局限在前胸，为刺痛或灼痛，多为持续性而非发作性，咳嗽、用力呼吸和身体转动可使疼痛加剧，肋软骨处或沿神经行径处有压痛，手臂上举活动时局部有牵拉疼痛，故与心绞痛不同。患者胸骨无压痛，不支持。4.心脏神经症：本病病人常诉胸痛，但为短暂（几秒钟）的刺痛或持久（几小时）的隐痛，病人常喜欢不时地深吸一大口气或做叹息性呼吸。胸痛部位多在左胸乳房下心尖部附近，或经常变动。症状多在疲劳之后出现，而不在疲劳的当时，做轻度体力劳动反觉舒适，有时可耐受较重的体力活动而不发生胸痛或胸闷，含用硝酸甘油无效或多在10分钟后才"见效"，常伴有心悸、疲乏及其他神经衰弱的症状。需排除器质性疾病后诊断。继续给予抗凝，扩冠，改善心肌供血，减轻心肌氧耗。 完善常规检查，及时处理，密切观察患者病情变化。
 /
2010-07-11 09:25　　　　　
患者暂未再出现胸闷及胸痛发作，饮食入眠尚可。血压稳定，适量活动后无不适。查体：一般情况可，双肺呼吸音清，未及干湿性音，心率70次/分，律齐，无杂音。腹部查体无异常，双下肢不肿。辅助检查：血尿常规及生化检查未见明显异常，腹部B超示肝囊肿；心脏彩超示舒张功能减退  瓣膜少量返流，无特殊处理；胸片示右肺上野外带第6后肋重叠处可疑结节影，建议进一步检查。家人表示考虑之后再决定是否行胸部CT检查。治疗上暂继续抗凝，扩冠，改善心肌供血。
 
2010-07-13 10:34　　　　　陶志刚主任医师常规查房记录
患者现休息时无胸闷及胸痛发作，饮食入眠尚可。血压稳定。查体：一般情况可，双肺呼吸音清，未及干湿性音，心率68次/分，律齐，无杂音。腹部查体无异常，双下肢不肿。陶志刚主任医师今日查房，分析患者为老年女性，反复胸痛入院，胸痛多于活动时出现，停止活动休息时可缓解，建议患者行冠脉造影检查，病情向患者及家人交代，表示暂不考虑冠脉造影检查，亦不考虑胸部CT，签字，责任自负。治疗上继续给予药物降压、抗凝，扩冠，改善心肌供血。
 /
2010-07-16 10:42　　　　　
患者现感觉良好，适量活动时无胸闷及胸痛发作，饮食入眠尚可。血压稳定。查体：一般情况可，双肺呼吸音清，未及干湿性音，心率66次/分，律齐，无杂音。腹部查体无异常，双下肢不肿。病情稳定，近期可考虑带药出院。
 
2010-07-18 08:02　　　　　李留东副主任医师常规查房记录
患者现活动时无胸闷及胸痛发作，饮食入眠尚可。血压平稳。查体：一般情况可，双肺呼吸音清，未及干湿性音，心率68次/分，律齐，无杂音。腹部查体无异常，双下肢不肿。李留东副主任医师今日查房，分析患者现病情稳定，今日可带药出院，院外继续服用药物，不适及时就诊。
 /
