2009-10-21 22:33　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）老年男性患者，摔伤后突发胸闷、憋气2小时。血友病患者，1998年心肌梗死病史，2002年脑梗塞病史，否认高血压、糖尿病病史。 
（2）患者家属代述患者今日7：30PM不慎摔伤右侧腰部后，突发胸闷、憋气，无胸骨后疼痛，无放射痛，无晕厥，无咳嗽、咳痰及咳血，无恶心、呕吐，为求进一步明确诊治，就诊于我院急诊科，行心电图示窦性心动过速 房性早搏 室性早搏 急性冠状动脉供血不足 陈旧性下壁心肌梗死，急诊收住院。患者言语不清，不能自主表达，饮食、睡眠可，两边可，体重无明显增减。
（3）查体：T 36.4℃,P 127次/分,R 19次/分,Bp 114/70mmHg。患者贫血貌，无颈静脉怒张，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性音，心音低钝，心率127次/分，心率齐，心脏各瓣膜区未闻及病理性杂音，腹软，无压痛及反跳痛，右侧背部可见大片皮下淤血，双下肢轻度水肿。
（4）2009-10-21我院急诊心电图示窦性心动过速 房性早搏 室性早搏 急性冠状动脉供血不足 陈旧性下壁心肌梗死 
  初步诊断：1.冠心病 心绞痛？ 2.血友病 
  诊断依据：
（1）摔伤后突发胸闷、憋气2小时。血友病患者，1998年心肌梗死病史，2002年脑梗塞病史，否认高血压、糖尿病病史。  
（2）查体：T 36.4℃,P 127次/分,R 19次/分,Bp 114/70mmHg。患者贫血貌，无颈静脉怒张，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性音，心音低钝，心率127次/分，心率齐，心脏各瓣膜区未闻及病理性杂音，腹软，无压痛及反跳痛，右侧背部可见大片皮下淤血，双下肢轻度水肿。
（3）2009-10-21我院急诊心电图示窦性心动过速 房性早搏 室性早搏 急性冠状动脉供血不足 陈旧性下壁心肌梗死  
 鉴别诊断： 
1.急性心肌梗死：疼痛部位与心绞痛相仿，但性质更剧烈，持续时间多超过30分钟，可长达数小时，常伴有休克、心律失常和（或）心力衰竭，含用硝酸甘油多不能使之缓解。心电图中面向梗死部位的导联ST段抬高，并有异常Q波。实验室检查示白细胞计数、红细胞沉降率增快，心肌坏死标识物（肌红蛋白、肌钙蛋白I或T、CK-MB等增高）。
2.其他疾病引起心绞痛：包括严重的主动脉瓣狭窄或关闭不全、风湿性冠状动脉炎、梅毒性主动脉炎引起冠状动脉口狭窄或闭塞、肥厚型心肌病、X综合征等病均可引起心绞痛，要根据其他临床表现来进行鉴别。其中X综合征多见于女性，心电图负荷试验常阳性，但冠状动脉造影则阴性且无冠状动脉痉挛，预后良好，被认为是冠状动脉系统毛细血管功能不良所致。
3.肋间神经痛及肋软骨炎：本病疼痛常累及1－2个肋间，但并不一定局限在前胸，为刺痛或灼痛，多为持续性而非发作性，咳嗽、用力呼吸和身体转动可使疼痛加剧，肋软骨处或沿神经行径处有压痛，手臂上举活动时局部有牵拉疼痛，故与心绞痛不同。
 诊疗计划： 
1.内科护理常规，II级护理，留陪人，低盐低脂饮食，监测血压，吸氧。
2.急查肌钙蛋白I、凝血三项、血常规，暂给予扩冠、降低心率及营养心肌等综合性治疗。
3.完善常规检查。
4.必要时请血液科急会诊。
                                                           记录者：孙晓健
2009-10-22 10:22　　　　　张传焕主任医师查房记录
患者胸闷、气短有所减轻。查体：BP114/70mmHg，神志清，双肺呼吸音粗，双肺未闻及干、湿性音，心率80次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，足部可见瘀斑，右侧腰背部可见血肿及大片瘀斑。四肢可见自主活动，双侧巴氏征阴性。昨日入院后急查血常规：红细胞总数2.40*10^12/L 血红蛋白72g/L 血小板总数365×10^9/L 白细胞总数13.77×10^9/L 中性粒细胞百分率88.4% 淋巴细胞百分率6.2%。肌钙蛋白I定量3.1ug/L。张传焕主任医师查房，病史如前，查体同前，根据患者病史、查体及辅助检查所见，诊断为:1.冠心病 急性冠状动脉供血不足 2.血友病 3.脑梗塞后遗症 4.陈旧性肺结核成功。本病鉴别诊断:1.慢性肺源性心脏病：多有长期慢性支气管炎或哮喘病史，导致肺气肿，进一步发展可导致肺源性心脏病，但一般有肺动脉压力增高，心脏增大以右心系统为主，临床上出现体循环淤血表现。2.高血压性心脏病：患者多有长期高血压病史，长期血压控制不理想，在持久的后负荷作用下心肌纤维增厚、增粗，呈向心后肥厚，在失代偿后出现心肌纤维拉长，心腔扩大，心功能减退，患者长期高血压控制不理想有助于诊断。暂给予扩冠、降低心肌氧耗、营养心肌等药物治疗。患者贫血较重，且有血液病史，请血液科会诊协助诊治。注意常规检查结果回报。
张传焕/张东霞
2009-10-22 17:30　　　　　
患者胸闷、气短较前减轻，但略烦躁，家属诉其今日言语不清较前加重，查体神经系统无定位体征，双侧巴氏征阴性。今日查VIII因子活性82.7% DIC全套：凝血酶时间13.2s D-二聚体0.92mg/L，余正常。血生化：总蛋白53.61g/L 白蛋白24.27g/L 总胆红素44.1umol/L 直接胆红素20.1umol/L 间接胆红素24.00umol/L r-谷氨酰转肽酶367IU/L 碱性磷酸酶297IU/L 谷丙转氨酶54IU/L 谷草转氨酶106IU/L 钠132.2mmol/L 二氧化碳20.0mmol/L 血糖6.31mmol/L 尿素氮8.74mmol/L 尿酸440.2umol/L 肌酸激酶532IU/L 乳酸脱氢酶560IU/L 高密度脂蛋白胆固醇0.90mmol/L。心电图：ST-T改变，目前不排除急性心梗，向患者家属交代。将患者化验结果告知血液科刘英慧主治医师，认为目前不支持血友病诊断，可暂不针对该病进行特殊处理。已遵血液科会诊意见给予输血纠正贫血，并继续扩冠等药物治疗。急查头颅CT排除急性脑血管病。注意结果回报。

张东霞
2009-10-22 18:50　　　　　输血记录
患者由于贫血，需输入滤白红细胞2u，输血开始时间22日15：40，输血速度20滴/分，患者无不适反应，6：30pm患者病情变化，突然抽搐，予停止输血，给予相应抢救措施。输血护士李文彩。
张东霞
2009-10-22 20:28　　　　　抢救记录
   患者在输血过程中，突发抽搐，神志不清，呼吸急促。停止输血，给予胸外心脏按压，可拉明1支、地塞米松10mg 静推后，患者意识逐渐转清，停止抽搐，但较烦躁，急请神经内科会诊：行头颅MR（或CT)检查，若无出血，建议：拜阿司匹林0.3qd，同时加用改善改善微循环药物，可应用疏血通、银杏达莫等。可少量应用脱水剂，可应用甘油果糖250ml或20%甘露醇125ml ivdrip q12h。若再抽搐，可应用鲁米那钠0.1 im q8h。向患者家人交代病情后，家人拒绝行头颅影像学检查，要求继续观察病情变化。
参与现场抢救的医师及护理人员：仲琳副主任医师、张东霞、宫利主治医师，杨春霞护士
在场患者亲属及其意愿：患者家人在场，对抢救过程无异议。
医师签名： 宫利
宫利
2009-10-23 20:11　　　　　张传焕主任医师查房记录
今日患者胸闷憋气减轻，再无抽搐，无头痛头晕，饮食及睡眠正常，体温36.0℃，脉搏100次/分，呼吸18次/分，血压99/61mmHg，神志清，精神可，查体贫血貌，双肺呼吸音粗，双肺未闻及干、湿性音，心率100次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，足部可见瘀斑，右侧腰背部可见血肿及大片瘀斑。双侧巴氏征阴性。头颅CT：脑软化灶，双侧基底节、左额叶。老年性脑改变。张传焕主任医师查房，根据患者症状、头颅CT，考虑为脑梗死，今日给予“20%甘露醇”减轻脑水肿、“桂哌齐特”改善脑循环治疗，注意观察病情变化。
张传焕/张东霞
2009-10-26 20:24　　　　　任法鑫副主任医师查房记录
今日患者无明显胸闷憋气，无头晕头痛，无发热畏寒，一般情况好，体温36.0℃，脉搏90次/分，呼吸20次/分，血压106/85mmHg，神志清，精神可，贫血貌，双肺呼吸音粗，双肺未闻及干、湿性音，心率90次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，足部瘀斑、右侧腰背部瘀斑面积减小，颜色变浅。今日查VIII因子活性90%，活化部分凝血活酶时间44.0sec，D-二聚体定量0.96mg/L。血常规：中性粒细胞百分率77.0%，红细胞总数2.68x10^12/L，血红蛋白82g/L，红细胞压积26.1%，平均血红蛋白浓度314g/l。肌钙蛋白I定量4.6ug/L。任法鑫副主任医师今日查房，根据以上辅助检查，患者排除血友病。心肌酶明显增高，考虑存在急性心肌梗死。继续给予减轻脑水肿、改善脑循环、扩血管、减轻心脏负荷治疗，注意休息，避免情绪波动。
任法鑫/张东霞
2009-10-29 17:29　　　　　
患者一般情况可，胸闷、气短明显减轻。无胸痛，今晨低热，无咳嗽、咳痰，无尿频、尿急、尿痛，无腹痛、腹泻。查体：双肺呼吸音粗，双肺未闻及干、湿性音，心率90次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，足部瘀斑、右侧腰背部瘀斑面积减小，颜色变浅。头颅MRI示 1、左侧额颞岛叶及右侧额叶脑梗塞（新鲜灶）。2、左侧额叶、双侧基底节区、双侧小脑半球多发脑软化灶。3、双侧额顶叶脑白质内多发脱髓鞘改变。4、脑萎缩。已给予加用抗血小板聚集、改善脑供血等药物治疗，继续观察病情变化。
张东霞
2009-11-02 09:10　　　　　张传焕主任医师常规查房记录
患者一般情况可，胸闷、气短减轻，无胸痛。查体：神志清，贫血貌，腰背部瘀斑较前变淡。双肺呼吸音清，双肺未闻及干、湿性罗音，心率80次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，双下肢无水肿。腰背部瘀斑较前变淡。张传焕主任医师查房，分析患者病情相对平稳，可予明日带药出院。嘱定期复查，病情变化随诊。
张传焕/张东霞
