表格<会诊记录>内容:
会诊级别：普通   应邀会诊科室：心血管内科一病区        2016-07-21 07:27

临床诊断：1.类风湿关节炎 2.心律失常 

患者姓名:吕景芝 年龄：63岁　性别:女床号:024     
病历摘要：患者有心律失常病史5年，曾于心内科住院，考虑心肌桥、心律失常。入院后曾感头晕、胸闷，查体心率最低37次/分，律不齐。行心电图提示心律不齐，传导阻滞表现。心脏彩超：左室扩大、左室舒张功能减退。EF 57％。彩色及频谱多普勒特征：三尖瓣探及微少量反流信号，反流压差约17mmHg。请贵科会诊后建议行动态心电图检查，检查回报：偶发房早，短阵房速，频发室早，完全右束支传导阻滞。请贵科会诊，协助诊治，谢谢！
会诊目的:协助诊治



    申请医师： 
会诊意见：
看过病人，病史敬悉，相关资料已阅。
患者自述心前区不适，查体：心律不齐，未闻及病理性杂音。动态心电图结果已阅。
初步诊断：1.心律失常 频发室早 2.冠心病? 心肌病？
建议：
1.稳定电解质，给予：参松养心胶囊 4粒 tid；如效果不佳，建议李建平主任门诊随诊，必要时行射频消融术；
2.病情允许，完善心脏ECT检查；
3.动态观察心电图、心梗三项及BNP变化，随诊。
                                           会诊医师： 
                                           会诊时间：2016-07-21 10:12
