2017-01-18 11:24　　　　　   首次病程记录
病例特点：
    1.中年男性，言语不清1月余，突发左侧肢体无力2.5小时。
    2.患者因突发言语不清3小时于2016-12-10日第一次入院。病情好转于2016-12-24出院带药。患者出院后规律服药，未监测血压，遗留言语欠清，饮水偶发呛咳等后遗症。2.5小时前无明显诱因出现左侧肢体无力，舌尖麻木，伴饮水呛咳，能独立行走，左上肢可持物，可抬举过肩，无头痛、头晕，无恶心、呕吐，无大小便失禁，无突发跌倒，无意识丧失。
    3.既往有“高血压、冠心病、十二指肠溃疡、脂肪肝 双肾囊肿 腮腺结节 肺不张 肝囊肿”病史，最高血压190/？mmHg。
    4.查体：T 36.2℃ P 99次／分 R 19次／分 Bp 153／106mmHg。神志清，精神正常，无失语。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉正常，颞肌及咬肌有力。额纹对称，双眼闭合有力，左侧鼻唇沟浅。构音欠清，咽反射减退。转颈及耸肩正常，伸舌居中，四肢肌容积正常，四肢肌张力正常，左侧肢体肌力5-级。无不自主运动，左指鼻试验欠稳准，右指鼻试验稳准，左轮替试验笨拙，右轮替试验正常，左侧跟膝胫试验欠稳准，右侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。左侧Babinski征可疑阳性，右侧Babinski征阴性。
    5.辅助检查：颅脑CT：1.脑干区灶状略低密度影；2.双侧颈内动脉虹吸段管壁钙化3.双侧上颌窦、蝶窦及筛窦炎。蝶窦囊肿；心电图;窦性心律；血常规：白细胞：10.60×10⑨/L，淋巴细胞绝对值4.06×10⑨/L。凝血四项：未见明显异常
初步诊断： 1.脑梗死 2.高血压3级 极高危 3.冠状动脉粥样硬化性心脏病 4.十二指肠溃疡 5.脂肪肝 6.双肾囊肿 7.腮腺结节 8.肺不张 9.肝囊肿
诊断依据：
    1.言语不清1月余，突发左侧肢体无力2.5小时。
    2. 3.既往有“高血压、冠心病、十二指肠溃疡、脂肪肝 双肾囊肿 腮腺结节 肺不张 肝囊肿”病史，最高血压190/？mmHg。
    3.查体：Bp 153／106mmHg，左侧鼻唇沟浅，构音欠清，咽反射减退。左侧肢体肌力5-级。左指鼻试验欠稳准，左轮替试验笨拙，左侧跟膝胫试验欠稳准，左侧Babinski征可疑阳性。
    4.辅助检查：颅脑CT:1.脑干区灶状略低密度影；2.双侧颈内动脉虹吸段管壁钙化3.双侧上颌窦、蝶窦及筛窦炎。蝶窦囊肿；               
鉴别诊断： 
1、TIA：好发于中老年人，发病突然，迅速出现局限性神经功能或视网膜功能障碍，多于5分钟内达到高峰，持续时间短，恢复快，不留后遗症状，可反复发作，每次发作的症状相对较恒定；通常不表现为症状仅持续数秒钟即消失的闪击样发作。本病人发病后症状呈持续性，目前查体可见明确的神经系统局灶体征，故可排除TIA。
2、脑出血：多在活动中发病，数十分至数小时症状达到高峰，多有高血压病史，头痛、恶心、呕吐、嗜睡、等颅内压增高的症状，意识障碍较重，头颅CT可见脑实质内高密度病灶。本病人可排除。
3、颅内占位性病变：颅内肿瘤、硬膜下血肿和脑脓肿可呈卒中样发病，出现偏瘫等局灶性体征，颅内压增高征象不明显时易与脑梗塞混淆。本病人颅脑CT未见占位性病变，考虑本病可能性小。
诊疗计划： 
    1.内科护理常规，二级护理，低盐低脂饮食，留陪人，监测血压。
    2.患者发病在3小时内，因患者于1月前行溶栓治疗，为溶栓禁忌征，告知患者家属不能行溶栓治疗。
    3.完善相关辅助检查：血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，凝血四项，人血浆脂蛋白磷脂酶A2，C反应蛋白定量，生化系列，热休克蛋白90α，糖化血红蛋白，乙肝五项，甲状腺功能3项，输血前检验，胸部正侧位片，心脏彩色多普勒，双侧颈动脉及椎动脉彩超，颅脑(1.5T)+MRA(1.5T)。
    4.给予拜阿司匹灵、波立维抗血小板聚集，通心络胶囊改善循环，立普妥调脂、稳定斑块，丁苯酞保护线粒体，注射用尤瑞克林改善侧枝循环等综合治疗。 
    5.告知患者家属病情有进一步加重的可能，观察患者病情变化，对症处理。
    
 记录者： 
2017-01-19 09:55　　　　　王素文副主任医师首次查房记录
患者左侧肢体无力较前无明显加重，言语仍不清，今晨诉左侧面部麻木不适，未作处理，自行缓解，无头痛、头晕，无恶心、呕吐。查体：Bp 125／64mmHg。神志清，精神正常。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。左侧鼻唇沟浅。构音欠清，咽反射减退。四肢肌张力正常，左侧肢体肌力5-级。无不自主运动。左侧Babinski征阳性，右侧Babinski征阴性。王素文副主任医师查房，询问病史及查体无补充，病人特点：1.言语不清1月余，突发左侧肢体无力2.5小时。2. 3.既往有“高血压、冠心病、十二指肠溃疡、脂肪肝 双肾囊肿 腮腺结节 肺不张 肝囊肿”病史，最高血压190/？mmHg。3.查体：Bp 153／106mmHg，左侧鼻唇沟浅，构音欠清，咽反射减退。左侧肢体肌力5-级。左指鼻试验欠稳准，左轮替试验笨拙，左侧跟膝胫试验欠稳准，左侧Babinski征可疑阳性。4.辅助检查：颅脑CT:1.脑干区灶状略低密度影；2.双侧颈内动脉虹吸段管壁钙化3.双侧上颌窦、蝶窦及筛窦炎，蝶窦囊肿。诊断为:1.脑梗死 2.高血压3级 3.冠状动脉粥样硬化性心脏病 4.脑梗死后遗症 5.脂肪肝 6.腮腺结节 7.肝囊肿 8.肾囊肿(后天性) 本病鉴别诊断:1、TIA：好发于中老年人，发病突然，迅速出现局限性神经功能或视网膜功能障碍，多于5分钟内达到高峰，持续时间短，恢复快，不留后遗症状，可反复发作，每次发作的症状相对较恒定；通常不表现为症状仅持续数秒钟即消失的闪击样发作。本病人发病后症状呈持续性，目前查体可见明确的神经系统局灶体征，故可排除TIA。2、脑出血：多在活动中发病，数十分至数小时症状达到高峰，多有高血压病史，头痛、恶心、呕吐、嗜睡、等颅内压增高的症状，意识障碍较重，头颅CT可见脑实质内高密度病灶。本病人可排除。3.颅内炎性占位性病变：如脑脓肿、脑炎等可在数日内逐渐出现偏瘫、感觉障碍、失语和意识障碍等，炎症表现不明显时难与脑血栓形成区别，需腰穿和脑脊液检查、CT/MRI检查相鉴别。该患者病史及辅助检查不符，可排除。患者目前诊断脑梗死，入院时发病在3小时内，因患者于1月前行溶栓治疗，为溶栓禁忌征，入院后给予拜阿司匹灵、波立维抗血小板聚集，通心络胶囊改善循环，立普妥调脂、稳定斑块，丁苯酞保护线粒体，尤瑞克林改善侧枝循环等综合治疗。进一步完善颅脑磁共振等检查，密切观察病情变化，及时对症处理。
记录者： /孙桂迎
2017-01-20 10:53　　　　　王素文副主任医师常规查房记录
患者仍感左侧肢体无力，较前无明显加重，言语不清无明显改善，未再出现面部麻木不适，无头痛、头晕，无畏寒、发热。查体：Bp 172／113mmHg。神志清，精神正常。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。左侧鼻唇沟浅。构音欠清，咽反射减退。四肢肌张力正常，左侧肢体肌力5-级。无不自主运动。左侧Babinski征阳性，右侧Babinski征阴性。入院后检查：生化系列：甘油三酯2.52mmol/L、高密度脂蛋白胆固醇0.90mmol/L、未结和铁结合力19.4umol/L，余项正常。血常规：白细胞总数10.78×10^9/L、淋巴细胞绝对值3.49×10^9/L，余项正常。尿液分析：隐血TRACE、尿蛋白+，糖化血红蛋白6.5%，热休克蛋白、输血前检查、大便常规、CRP、乙肝五项、甲状腺功能、凝血四项。心脏彩色多普勒检查：左室扩大，室间隔肥厚，主动脉瓣少量反流，EF 64％。肝胆胰脾肾超声：脂肪肝，双肾囊肿。双侧颈动脉及椎动脉超声：双侧颈动脉硬化并右侧斑块形成。颅脑(1.5T),MRA(1.5T)：1.双侧放射冠区、右侧丘脑区多发腔隙性脑梗塞（新鲜灶）。2.双侧基底节-放射冠区及脑桥小软化灶，脑桥局部含铁血黄素沉着。3.双侧额顶枕叶脑白质内少量脱髓鞘改变。4 副鼻窦炎症，蝶窦囊肿。5.脑内动脉管壁毛糙，考虑动脉粥样硬化所致。胸部正侧位X线：1、考虑左下肺纤维灶，请结合临床，必要时CT进一步检查。2、双侧多根肋骨局部形态欠规整；多个胸椎楔形变，建议结合临床进一步检查。王素文副主任医师查房，分析：1.患者入院后完善影像学检查，脑梗死诊断明确，继续给予拜阿司匹灵、波立维抗血小板聚集，通心络胶囊改善循环，立普妥调脂、稳定斑块，丁苯酞保护线粒体，尤瑞克林改善侧枝循环等治疗，2.患者血压偏高，加用美卡素降压治疗，监测血压，3.患者糖化血红蛋白偏高，今日完善糖耐量试验明确有无糖尿病，密切观察病情变化，及时处理。

 记录者： /徐连
2017-01-22 08:40　　　　　任允菊副主任医师常规查房记录
患者夜间突发胸痛，右前胸疼痛为主，放射至右前臂，持续10分钟左右好转，左侧肢体无力较前改善，仍有言语不清，无肢体麻木不适，无头痛、头晕，无畏寒、发热。查体：Bp 161／99mmHg。神志清，精神正常。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。左侧鼻唇沟浅。构音欠清，咽反射减退。四肢肌张力正常，左侧肢体肌力5-级。无不自主运动。左侧Babinski征阳性，右侧Babinski征阴性。血糖6.26mmol/L，1小时葡萄糖15.85mmol/L，2小时葡萄糖10.18mmol/L。任允菊副主任医师查房，1.患者监测血糖偏高，嘱今日请内分泌科会诊协助诊治，2.追问患者病史，既往有类似胸痛症状，多发生在劳累后，常伴有牙痛，休息后3-5分钟缓解，考虑为心绞痛发作，建议患者行冠状动脉CTA或冠脉造影检查，患者表示拒绝进一步检查，注意动态监测心电图变化，继续现有治疗，加用欣康片口服，密切观察病情变化，及时处理。

 记录者： /徐连
2017-01-22 18:03　　　　　内分泌科会诊记录
患者因言语不清1月余，突发左侧肢体无力2.5小时入院，入院诊断：1.脑梗死 2.高血压3级 极高危 3.冠状动脉粥样硬化性心脏病 4.十二指肠溃疡 5.脂肪肝 6.双肾囊肿 7.腮腺结节 8.肺不张 9.肝囊肿,入院后2小时葡萄糖10.18mmol/L,1小时葡萄糖15.85mmol/L，葡萄糖6.26mmol/L,糖化血红蛋白6.5%.请内分泌科会诊，既往否认糖尿病病史，入院OGTT结果已阅。查体：向心性肥胖。诊断：糖耐量减低。建议：糖尿病饮食。饮食控制后监测血糖，若血糖仍偏高，考虑病人肥胖，可加用二甲双胍降糖减重治疗。拟遵会诊意见执行。 
记录者： /徐连
2017-01-25 09:17　　　　　任允菊副主任医师常规查房记录
患者左侧肢体无力较前改善，仍有言语不清，无肢体麻木不适，无头痛、头晕，未再发胸痛。查体：Bp 149／93mmHg。神志清，精神正常。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。左侧鼻唇沟浅。构音欠清，咽反射减退。四肢肌张力正常，左侧肢体肌力5-级。无不自主运动。左侧Babinski征阳性，右侧Babinski征阴性。任允菊副主任医师查房， 分析：1.患者入院后给予抗血小板聚集、改善循环、调脂、稳定斑块、保护线粒体、改善侧枝循环等治疗，病情无进一步加重，2.入院后监测血压，加用拜新同后血压控制理想，3.患者血糖偏高，遵内分泌科会诊意见加用二甲双胍，嘱患者今日监测三餐后2小时及空腹血糖，密切观察病情变化，及时处理。

 记录者： /徐连
2017-01-27 10:22　　　　　王素文副主任医师常规查房记录
患者仍有言语不清，左侧肢体无力较前改善，无肢体麻木不适，无头痛、头晕。查体：Bp 149／93mmHg。神志清，精神正常。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。左侧鼻唇沟浅。构音欠清，咽反射减退。四肢肌张力正常，左侧肢体肌力5-级。无不自主运动。左侧Babinski征阳性，右侧Babinski征阴性。王素文副主任医师查房，患者入院后完善检查，脑梗死诊断明确，给予抗血小板聚集、改善循环、调脂、稳定斑块、保护线粒体、改善侧枝循环等治疗，监测血压、血糖控制理想，患者病情好转，准予出院。出院时宜详见出院小结。

 记录者： /徐连
