2008-04-25 18:07　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）老年男性患者，以发热、精神异常5天为主要表现。体温在37-38.2℃,无畏寒寒战，伴言语错乱，发热时明显，无咳嗽咳痰，腹痛腹泻，无头痛头晕，无恶心呕吐，无肢体活动障碍，无失语。
（2）既往冠心病，心梗病史。
（3）查体：T 37.2℃,P 78次/分,R 18次/分,Bp 130/80mmHg。神志清，无失语。颈软，Kernig征（-）。双瞳等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹及双侧鼻唇沟对称，咽反射存在，伸舌居中。四肢肌张力正常，肌力5级。双手指鼻及双侧跟膝胫试验稳准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（-）。心率78次/分，心前区可及2级收缩期杂音。
（4）辅助检查：颅脑CT示左侧丘脑血肿；胸片示考虑双上肺陈旧性结核灶；血常规示白细胞17.45*109/L,N 0.832 L 0.12,余未见异常；尿常规示白细胞+，隐血++，葡萄糖+，尿蛋白+；心电图示陈旧性心肌梗死，房性早搏。
  初步诊断：1.脑出血 2.颅内感染？3.陈旧性心梗 4.房性早搏 
  诊断依据：
（1）发热、精神异常5天
    （2）往有冠心病，心梗病史。
    （3）查体：神经系统查体未见阳性体征。
    （4）辅助检查：颅脑CT示左侧丘脑血肿；胸片示考虑双上肺陈旧性结核灶；血常规示白细胞17.45*109/L,N 0.832 L 0.12,余未见异常；尿常规示白细胞+，隐血++，葡萄糖+，尿蛋白+；心电图示陈旧性心肌梗死，房性早搏。
 鉴别诊断：本病人以发热、精神异常为主要表现，查体未见阳性体征，颅脑CT示左侧丘脑血肿，根据以上，考虑脑出血，与以下疾病鉴别：
1.脑梗塞：好发于中老年人，多有糖尿病动脉硬化病史，病前多有TIA史，急性起病，表现偏瘫失语，症状持续不缓解，颅脑CT可见相应的低密度灶，或颅脑MRI可见相应的病灶长T1长T2，DWI呈高信号。而该患者脑CT示出血灶，必要时需行脑MRI检查进一步排除。
2.病毒性脑膜脑炎：患者多有感冒、腹泻等前驱感染史，可有头痛、意识模糊、精神症状及癫痫发作等症状，有神经系统局灶定位体征及脑膜刺激征，可出现脑脊液细胞数增多，头颅核磁可有颞叶等部位的异常信号。本病人需进一步行腰穿检查以确诊。
3.结核性脑膜炎：以发热、头痛为主要表现，时伴结核中毒症状，如盗汗、午后低热等，查体可见脑膜刺激征，脑脊液检查压力增高，白细胞多在数百，早期以分叶核为主，后期以单核为主，蛋白增高，氯化物降低。本病人需进一步行腰穿检查以确诊。
4.外伤性脑出血：由闭合性头部外伤所致，发生于受冲击颅骨下或对冲部位，外伤史可提供诊断线索，常见于额极和颞极，CT可显示血肿。本病人病前无外伤史，CT显示出血位于丘脑，不考虑外伤所致出血。
 诊疗计划： （1）神经内科护理常规，监测血压。
           （2）病人病情可能继续加重，可再出血、脑水肿导致意识障碍、肢体活动不灵进行性加重，可能出现中枢性高热或体温不升、肺部感染、肺水肿、心律失常、呼吸/循环功能衰竭、应激性溃疡、消化道出血、顽固性呃逆、水电解质紊乱等并发症，甚至脑疝、呼吸心跳骤停，已向患者家属交待。
           （3）甘油果糖脱水降颅压，倍清星等治疗。
           （4）完善各项化验检查以协助治疗。
                                               记录者：乔学壮/王希锋
2008-04-26 15:27　　　　　宋孚霞副主任医师首次查房记录
患者入院第二天，精神异常较前好转。查体：神志清，无失语。颈软，Kernig征（-）。双瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹及双侧鼻唇沟对称，咽反射存在，伸舌居中。四肢肌张力正常，肌力5级。双手指鼻及双侧跟膝胫试验稳准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（-）。心率78次/分，心前区可及2级收缩期杂音。宋孚霞副主任医师首次查房，详细询问病史，分析患者病情：1.老年男性患者，以发热、精神异常5天为主要表现。2.既往冠心病、心梗病史20余年，平素服用丹参片、速效救心丸治疗；10余年前曾因类似症状，以病毒性脑炎于我院住院治疗。3.查体：神经系统查体未见阳性体征。4.辅助检查：颅脑CT示左侧丘脑血肿，血肿部分吸收，病灶周围可见水肿，中线无移位；胸片考虑双上肺陈旧性结核灶；血常规示白细胞17.45*109/L,N 0.832 L 0.12,余未见异常；尿常规示白细胞+，隐血++，葡萄糖+，尿蛋白+；心电图示陈旧性心肌梗死，房性早搏。诊断为:1、上呼吸道感染 2.脑出血 3.冠心病 陈旧性心肌梗死 4.房性期外收缩(房性早搏)，精神症状一方面考虑与发热有关，另外丘脑出血亦可有反应迟钝、智能下降、精神异常，从头颅CT看，出血已有7-10天左右。应与以下疾病鉴别：本病鉴别诊断:1.脑梗塞：好发于中老年人，多有糖尿病动脉硬化病史，病前多有TIA史，急性起病，表现偏瘫失语，症状持续不缓解，颅脑CT可见相应的低密度灶，或颅脑MRI可见相应的病灶长T1长T2，DWI呈高信号。而该患者脑CT示出血灶，可排除。2.病毒性脑膜脑炎：患者多有感冒、腹泻等前驱感染史，可有头痛、意识模糊、精神症状及癫痫发作等症状，有神经系统局灶定位体征及脑膜刺激征，可出现脑脊液细胞数增多，头颅核磁可有颞叶等部位的异常信号。本病人发病时发热、咽痛，并有阵发性精神异常，应排除，但今日体温下降、精神症状不明显，查体无局灶性体征，临床不支持，可再观察，必要时行腰穿检查以进一步排除。3.结核性脑膜炎：以发热、头痛为主要表现，时伴结核中毒症状，如盗汗、午后低热等，查体可见脑膜刺激征，脑脊液检查压力增高，白细胞多在数百，早期以分叶核为主，后期以单核为主，蛋白增高，氯化物降低。本病人临床表现不支持，必要时行腰穿检查以排除。4.外伤性脑出血：由闭合性头部外伤所致，发生于受冲击颅骨下或对冲部位，外伤史可提供诊断线索，常见于额极和颞极，CT可显示血肿。本病人病前无外伤史，CT显示出血位于丘脑，不考虑外伤所致出血。患者出血量不大，病灶周围水肿不明显，可停甘油果糖，予倍清星保护神经元，安士杰、利巴韦林抗炎、抗病毒治疗。完善相关辅助检查，协助诊治。 向家属交待病情，表示理解，配合治疗。密切注意病情变化。
乔学壮/宋孚霞
2008-04-29 13:02　　　　　宋孚霞副主任医师常规查房记录
患者病情较稳定，家属诉其仍有精神异常，未诉其他不适。查体：神志清，无失语。颈软，Kernig征（-）。双瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹及双侧鼻唇沟对称，咽反射存在，伸舌居中。四肢肌张力正常，肌力5级。双手指鼻及双侧跟膝胫试验稳准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（-）。心率79次/分，心前区可及2级收缩期杂音。各项辅助检查结果已回：C-反应蛋白98.20mg/l；血常规：白细胞总数11.01×10^9/L 中性粒细胞百分率74.0% 红细胞总数3.61x10^12/L；血生化：总蛋白52.30g/L 白蛋白25.85g/L 钙2.00mmol/L 钠131.6mmol/L 尿酸158.9umol/L 总胆固醇2.93mmol/L 低密度脂蛋白胆固醇1.18mmol/L；凝血三项：纤维蛋白原6.20g/L；尿常规未见异常；乙肝表面抗原阴性。宋孚霞副主任医师查房，看过病人，分析患者病情：患者老年男性，以发热、精神异常5天为主要表现，既往冠心病、心梗病史20余年。考虑患者病毒性脑炎可能性不大，精神异常考虑与患者发热及年龄有关。予已停用利巴韦林，给予维思通调整精神症状。余治疗暂无调整。继观病情变化。
宋孚霞/实习医师：阎宁
2008-04-29 20:30　　　　　
晚7:00pm时患者家属述患者今日睡眠较多，唤醒后很快再次入睡，中午之后未再进食，饮水极少。查体：Bp 150/80mmHg。昏睡-浅昏迷状态，压眶可睁眼，问话不答，双瞳孔直径3.0mm，光反射正常，双眼球位置居中，无眼球震颤，额纹及鼻唇沟对称，四肢肌张力正常，疼痛刺激四肢均可见活动，肌力3级以上，腱反射减低，双侧病理征阴性，双肺未闻及干湿性罗音，心律规整，心音有力，腹软，无压痛反应。予吸氧；嘱急查急诊生化、复查头颅CT并予鼻饲食物及水。患者家属拒绝以上诊疗，要求暂不予特殊处理。7:30pm患者意识改善，可饮水、进流质饮食，无呛咳及呕吐。目前患者呈昏睡状态，唤之能醒。注意观察病情变化。
值班医师：刘宏
2008-05-02 10:33　　　　　宋孚霞副主任医师查房记录
患者病情较平稳，轻咳，无痰。查体：Bp 140/70mmHg。神志清，无失语。颈软，Kernig征（-）。双瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹及双侧鼻唇沟对称，咽反射存在，伸舌居中。四肢肌张力正常，肌力5级。双手指鼻及双侧跟膝胫试验稳准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（-）。心率72次/分，心前区可及2级收缩期杂音。今日宋孚霞副主任医师查房指示：患者脑出血明确，经治疗病情较前好转，精神症状也消失，目前上呼吸道感染尚未控制，继续抗感染、改善脑代谢治疗，观察病情。
宋孚霞/金外淑
2008-05-05 13:58　　　　　
患者目前病情稳定，仍体温较高。查体：神志清，无失语。颈软，Kernig征（-）。双瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹及双侧鼻唇沟对称，咽反射存在，伸舌居中。四肢肌张力正常，肌力5级。双手指鼻及双侧跟膝胫试验稳准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（-）。心率72次/分，心前区可及2级收缩期杂音。患者目前仍体温较高，考虑患者仍有颅内感染，建议给予腰穿检查，家属拒绝并签字，家属蛋白较低，自身抵抗力较差，恢复较缓慢，予以利巴韦林抗病毒治疗，余治疗暂无调整，密切注意病情变化。
宋孚霞/实习医师：阎宁
2008-05-08 14:03　　　　　宋孚霞副主任医师查房记录
患者今日体温正常，左手红肿已消，目前病情稳定，未诉其它不适。查体：神志清，无失语。颈软，Kernig征（-）。双瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹及双侧鼻唇沟对称，咽反射存在，伸舌居中。四肢肌张力正常，肌力5级。双手指鼻及双侧跟膝胫试验稳准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（-）。心率76次/分，心前区可及2级收缩期杂音。口腔涂片染色查霉菌未见霉菌。宋孚霞副主任医师查房，看过病人，分析患者病情：患者体温波动，已好转，昨日左手红肿，考虑为静脉炎，导致体温波动。患者长期卧床，给予整肠生、丽珠肠乐胶囊防止肠内菌群失调。余治疗暂无调整。密切注意病情变化。
宋孚霞/实习医师：阎宁
2008-05-11 13:47　　　　　
患者目前病情稳定，体温正常，未诉不适。查体：神志清，无失语。颈软，Kernig征（-）。双瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹及双侧鼻唇沟对称，咽反射存在，伸舌居中。四肢肌张力正常，肌力5级。双手指鼻及双侧跟膝胫试验稳准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（-）。心率72次/分，心前区可及收缩期杂音。患者无发热，无咳嗽咳痰，予以停用安士杰、利巴韦林。患者出血已3周，予以复查颅脑CT，观察出血吸收情况，指导进一步治疗。余治疗暂无调整，继观病情变化。
宋孚霞/实习医师：阎宁
2008-05-13 16:32　　　　　乔学壮主任医师常规查房记录
患者一般状态尚可，未诉不适。查体：神志清，无失语。颈软，Kernig征（-）。双瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹及双侧鼻唇沟对称，咽反射存在，伸舌居中。四肢肌张力正常，肌力5级。双手指鼻及双侧跟膝胫试验稳准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（-）。心率70次/分，心前区可及收缩期杂音。复查头部CT示与2008.4.25片比较，左侧丘脑血肿基本吸收；右侧基底节区腔隙性脑梗塞；左侧放射冠区陈旧性脑梗塞；老年性脑改变。乔学壮主任医师查房，指出：患者临床诊断明确，经过积极对症治疗后，颅内血肿吸收，临床症状好转，病情稳定。可于明日出院。嘱勿剧烈活动，保持情绪稳定、大便通畅，有病情变化及时就诊。
宋孚霞
