患者张宝英，女，住院号330910 ，年龄70岁 ，因患冠心病 需进行冠脉造影+PCI检查/手术，此项检查或手术具有一定的创伤性，手术过程中或手术后可能产生某些并发症，例如：
1、穿刺血管时可能会导致血管损伤、出血、血肿、假性动脉瘤、动－静脉瘘等；如经桡动脉途径发生桡动脉闭塞影响手的功能。必要时输血、外科手术治疗等。
2、各种心律失常：室速、室颤、房室传导阻滞等；必要时置入起搏器。
3、心脏穿孔、心包填塞，必要时需行心包穿刺、甚至开胸手术修补等；
4、切口局部感染，切口愈合不良；
5、造影剂肾病，引起肾功能不全；
6、急性心力衰竭、心源性休克；
7、冠状动脉撕裂、夹层、急性闭塞导致急性心肌梗塞，必要时需进行紧急冠状动脉搭桥术；
8、造影剂过敏反应及过敏性休克；
9、冠脉及支架内急性、亚急性血栓形成、支架内再狭窄需再次手术；
10、死亡；
11、主动脉夹层、肾血肿、脑出血；
12、目前有下列支架可供选择，您希望选择哪类支架：
①进口药物支架     ②国产药物支架     ③进口普通支架
13、术中发生冠脉夹层等意外情况，需增加高压球囊和/或增加支架数量；
14、植入支架后可能发生冠脉无复流现象（无前向血流）。
15、手术可能不成功，但所用耗材仍需付费。
16、支架脱载、介入器材断裂于体内影响相应脏器功能，必要时外科手术取出。
医院声明：非常感谢您选择毓璜顶医院实施手术，我们将严格按照医疗工作制度及操作常规进行手术；但手术的不良预后、并发症和医疗意外，甚至有生命危险，这些情况有时难以避免，若患者或家属同意手术，并愿意承担手术风险，请签字。
患者方意见及签名：有关病情、手术的必要性、手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明，我们完全理解，经慎重考虑，同意手术。并按规定交付医疗费用。

                                                   患者或家属签名：
与患者关系：      
                                                
                                                   　　医师签名  ：  
                                                  2011年 03月 23日08：00
