谈话时间：2009年06月06日 10小时 20分钟
谈话地点：神内病房
谈话医师：吴洪亮
受托人姓名：
与患者关系：

1、患者姓名:孟庆兰 性别:女 年龄:71岁 科别:神经内科病房 床号:044住院号:323599 
2、术前诊断： 脑梗塞
3、拟施手术：全脑血管造影术
4、拟施麻醉：局麻
5、术中及术后可能出现的意外情况和并发症：
术中：1、麻醉意外，造影剂过敏，心跳、呼吸骤停；
      2、术中心律失常导致生命危险；
      3、术中动脉损伤或纤溶亢进，导致重要脏器出血，严重时危及生命；
      4、血栓形成致重要血管、脏器栓塞，引起相应功能障碍；
      5、导管折断、导丝缠结等。
      6、不可预见的意外情况，如：手术不成功、合并夹层动脉瘤等。
术后：1、术后病情加重；
　　　2、感染：切口、颅内、肺部、泌尿系统等；
　　　3、消化道、尿路等重要脏器出血，严重时可以引起失血性休克、多脏器功能衰竭等；
      4、术后凝血机制障碍，穿刺部位血肿或假性动脉瘤形成。 
    患方意见：经医生告知，我已经了解上述情况并表示理解。因病情需要，我同意手术，并承担相应的风险。
    上述谈话记录，如与事实无误请患者（受托人）阅后签字。本谈话内容经双方签字后生效。
患者本人（或受托人）签名                          年  月  日
经治医师签名                                      年  月  日
上级医师签名                                      年  月  日

