2008-09-01 15:00　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）老年女性患者，右上肢麻木、无力5年余。
（2）患者5年前在行乳腺癌放疗后出现右手诸指麻木，渐加重，并逐渐向前臂和上臂发展，伴有右上肢肌力的减退，以手部力量减退为著。本症特点：曾在当地医院以末梢神经炎治疗，疗效欠佳。伴随症状： 右手捏物无力。鉴别诊断症状：无发热、无手部震颤。诊疗经过：今来我院就诊，门诊以“臂丛神经损伤”收入院。
（3）查体：T 36℃,P 80次/分,R 20次/分,Bp 120/80mmHg。右锁骨上窝较左侧深陷。右上肢较左上肢周径细，肌肉萎缩，右手大小鱼际肌均萎缩，手掌扁平。右上肢自三角肌部至指端部皮肤感觉减退。右上肢屈肘、伸肘、伸腕、屈腕肌力均减弱，为4级肌力，右手诸指肌力2-3级。右肱二头肌、肱三头肌反射以及桡骨膜反射均减弱。左上肢及双下肢未见明显异常。 
（4）检查日期;项 目;结 果;检查单位;2008年08月26日;肌电图; 右上肢神经源性损害 ;外院                                       
  初步诊断：1.右臂丛神经放疗性损伤 
  诊断依据：
（1）右上肢麻木、无力5年余。
（2）查体：右锁骨上窝较左侧深陷。右上肢较左上肢周径细，肌肉萎缩，右手大小鱼际肌均萎缩，手掌扁平。右上肢自三角肌部至指端部皮肤感觉减退。右上肢屈肘、伸肘、伸腕、屈腕肌力均减弱，为4级肌力，右手诸指肌力2-3级。右肱二头肌、肱三头肌反射以及桡骨膜反射均减弱。左上肢及双下肢未见明显异常。 
（3）检查日期;项 目;结 果;检查单位;2008年08月26日;肌电图; 右上肢神经源性损害 ;外院                                       
 鉴别诊断： 1.肌萎缩脊髓侧索硬化症：本病是一种原因不明的运动神经原疾病，表现为进行性肌萎缩，肌萎缩可发生于身体任何部位，但以上肢先发病者较多见，尤以手部小肌肉萎缩明显。与颈椎病不同点为①对称性发病；②感觉正常，感觉神经传导速度亦正常；③无神经根性疼痛。MRI检查可鉴别。
2.脊髓空洞症：病人有感觉分离征。行MRI检查可发现脊髓破坏灶。
3.神经根型颈椎病:临床多表现颈肩痛，并向上肢放射。皮肤可有麻木、过敏等感觉异常。同时可有上肢肌力下降，手指活动不灵活，臂丛神经牵拉试验多阳性。
 诊疗计划： 1.完善入院检查；
            2.完善术前准备；
            3.李黎明副主任医师看过病人，准备行臂丛神经松解术。
                                                  记录者：黄波涛
2008-09-02 10:00　　　　　李黎明副主任医师查房记录
患者病情稳定，右上肢仍右麻木感。查体:体温36.8℃，脉搏80次/分，呼吸20次/分，血压130/85mmHg，神志清，精神可，右锁骨上窝较左侧深陷。右上肢较左上肢周径细，肌肉萎缩，右手大小鱼际肌均萎缩，手掌扁平。右上肢自三角肌部至指端部皮肤感觉减退。右上肢屈肘、伸肘、伸腕、屈腕肌力均减弱，为4级肌力，右手诸指肌力2-3级。右肱二头肌、肱三头肌反射以及桡骨膜反射均减弱。左上肢及双下肢未见明显异常。 李黎明副主任医师查房，病史同前。诊断为:1.右臂丛神经放疗性损伤 本病鉴别诊断:1.肌萎缩脊髓侧索硬化症：本病是一种原因不明的运动神经原疾病，表现为进行性肌萎缩，肌萎缩可发生于身体任何部位，但以上肢先发病者较多见，尤以手部小肌肉萎缩明显。与颈椎病不同点为①对称性发病；②感觉正常，感觉神经传导速度亦正常；③无神经根性疼痛。MRI检查可鉴别。2.脊髓空洞症：病人有感觉分离征。行MRI检查可发现脊髓破坏灶。3.神经根型颈椎病:临床多表现颈肩痛，并向上肢放射。皮肤可有麻木、过敏等感觉异常。同时可有上肢肌力下降，手指活动不灵活，臂丛神经牵拉试验多阳性。原治疗计划不变。 术前完善肌电图等检查。术中使用电生理监护，以使手术更安全的进行。
黄波涛
2008-09-03 09:00　　　　　
患者病情稳定，一般情况可，查体：体温36.5℃，脉搏80次／分，呼吸20次／分，血压120／80mmHg，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，双上肢情况同前。辅助检查未见明显异常。继续准备手术前准备。
黄波涛
2008-09-04 10:00　　　　　术前小结
患者梁美荣，女，53岁，因右上肢麻木、无力5年余。于2008-09-01入院。
    入院时查体：T 36℃,P 80次/分,R 20次/分,Bp 120/80mmHg。右锁骨上窝较左侧深陷。右上肢较左上肢周径细，肌肉萎缩，右手大小鱼际肌均萎缩，手掌扁平。右上肢自三角肌部至指端部皮肤感觉减退。右上肢屈肘、伸肘、伸腕、屈腕肌力均减弱，为4级肌力，右手诸指肌力2-3级。右肱二头肌、肱三头肌反射以及桡骨膜反射均减弱。 
    术前诊断：1.右臂丛神经放疗性损伤 
    手术指征：臂丛损伤诊断明确，应该松解以缓解右手病情
    拟施手术名称和方式：臂丛神经松解术 
    拟施麻醉方式：全麻
    注意事项：已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2008年09月05日进行。

黄波涛
2008-09-05 18:00　　　　　术后首次病程记录
    患者今日2PM在全麻下行右臂丛神经松解术。手术经过如下:麻醉成功后，在电生理监护下，取自喙突经三角肌胸大肌间沟的切口，往下延长，达上臂上部。一次切开，来开头静脉，切断胸大肌止点处，并切断肩胛B肌，显露胸小肌，翻开胸小肌，见其下的臂丛神经变性增粗，表面有瘢痕组织压迫，松解游离神经，并切开神经外膜，解除压迫。逐层缝合。术后诊断：1.右臂丛神经放疗性损伤 ，术后予抗炎、消肿、营养神经治疗。腋部引流情况，及手部感觉情况。目前患者体温38.0℃，脉搏80次/分，呼吸20次/分，血压130/85mmHg，明晨抽血查有关生化指标。
黄波涛
2008-09-06 09:00　　　　　张咸中主任医师查房记录
手术后第一天，今日患者病情稳定，一般情况可，生命体征：体温38.0℃，脉搏80次/分，呼吸20次/分，血压130/85mmHg，神志清，精神可，查体情况右上肢固定于保护位，患者伤口敷料干燥，引流管引流红色液体约300毫升，右上肢皮肤感觉减退，同术前。张咸中主任医师查房，分析认为，臂丛神经放射性损伤一般都要行手术松解，从经验上看，大多数病人疗效不满意，只有少数病人松解后取得较好的疗效。此例病人，我们首先使用术前和术中的肌电监测，这样使松解的准确率高了很多，可以准确的定位受损的范围，而且能够从传导速度、潜伏期、波峰等参数来判断松解的效果。适量的电刺激，也有利于神经的恢复。此例病人目前应该继续加强抗炎、消肿、营养神经的治疗。继续观察神经功能恢复的情况。
黄波涛
2008-09-07 10:00　　　　　
手术后第二天，患者病情稳定，一般情况可，查体：体温36.5℃，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，右上肢固定保护位良好，辅料干燥无渗出，切口无红肿及渗出，引流管引流淡红色液体约30毫升。右上肢肌力及感觉无明显变化。继续予以抗炎、营养神经等治疗，观察神经恢复情况。
黄波涛
2008-09-08 08:48　　　　　
患者病情稳定，一般情况可，查体：体温36.5℃，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，腋部引流管已经拔除，创面无红肿。右上肢绷带固定于保护位良好。继续治疗观察。
黄波涛
2008-09-10 08:50　　　　　
患者病情稳定，一般情况可，诉右上肢麻木感基本同术前，右手握拳力有所增强，部再需要左手的协助，可自行握拳。查体：体温36.5℃，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，腋部辅料干燥，无渗出。治疗同前，继续观察。
黄波涛
2008-09-12 08:52　　　　　李黎明副主任医师查房记录
今日患者稳定，诉右手握拳力较术前有提高，其他基本同术前。体温36.5℃，神志清，精神可，查体右腋部切口处无红肿及渗出。患者要求今日出院，李黎明副主任医师查房，认为目前恢复可，握拳力有提高。回家后，应该继续抗炎等治疗，3天后拆线，定期复查，门诊随诊。
黄波涛
