姓名：于业生           性别：男         年龄：57岁
术前诊断（包括鉴别诊断）：膀胱占位 TURBt术后
拟施手术及目的（术后的估计）：经尿道膀胱肿瘤电切术（备开放）
术中术后可能出现的不良预后、并发症和医疗意外：
1、麻醉意外，心脑血管意外，如脑出血，心律失常，心肌梗塞等；
2、术中损伤周围脏器，需二次手术治疗；或中转开放手术可能；
3、术中术后出血，失血性休克；输血而引起相应并发症；
4、术中根据探查结果及手术中情况改为其他手术方式。可能需行输尿管再植术；
5、术后肿瘤残留，术后复发；
6、术中TUR综合征；术中膀胱穿孔，剧烈闭孔反射，而改为开放手术；
7、术后继发出血，膀胱穿刺造瘘，或开放手术止血；
8、术后症状改善不明显；
9、术后排尿困难，尿道狭窄，需定期行尿道扩张；　　
10、术后刀口感染、尿瘘；　　
11、术后下肢深静脉血栓形成，急性肺栓塞；
12、术后肺感染、霉菌感染、中毒性休克；
13、术后需行膀胱灌注治疗；
14、若肿瘤侵及输尿管口或浸润较深，需行膀胱全切术；
15、其它不可预知意外或并发症。
医院声明：非常感谢您选择毓璜顶医院实施手术，我们将严格按照医疗工作制度及操作常规进行手术；但手术的不良预后、并发症和医疗意外等有时难以避免，这些风险由患方自行承担；若患者或家属同意手术，并愿意承担手术风险，请签字。
患者方意见及签名：有关病情、手术的必要性、手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明，我们完全理解，经慎重考虑，同意手术。若手术出现不良预后、并发症和医疗意外，我们将自行承担手术风险，并按规定交付医疗费用，不以任何理由向院方纠缠。

谈话医师：                            患者家属签名：
                                      与患者关系：
                                      日期：2008年09月04日
