2013-10-15 11:57　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.中年女性患者，声音嘶哑3月。
2.3月前患者因“用声过度”出现声音嘶哑，持续性不能发高音，咽喉干燥不适，无发热,无咽喉疼痛不适，无刺激性咳嗽，无咳痰带血，无吞咽困难、呼吸困难，2个月前于我院就诊，行“纤维喉镜检查”诊为“声带息肉（右）”，给予“金嗓散结丸”口服，无明显疗效，随后患者上述症状持续存在，1周前复诊，建议手术，门诊检查后以"声带息肉右"收入院。
3.查体：T 36.4℃,P 74次/分,R 18次/分,Bp 121/88mmHg。右侧前中1/3见半透明息肉样肿物，肿物表面光滑，左侧对位黏膜稍隆起。
4.辅助检查：纤维喉镜：声带前中1/3结节状隆起，右侧重。                           
初步诊断：1.声带息肉（右） 2.乳腺癌术后 3.子宫切除术后 
诊断依据：
1.声音嘶哑3月。
2.查体：右侧前中1/3见半透明息肉样肿物，肿物表面光滑，左侧对位黏膜稍隆起。
3.辅助检查：纤维喉镜：声带前中1/3结节状隆起，右侧重。                           
鉴别诊断： 
1.喉癌：多见于成年患者，表现为声音嘶哑、痰中带血、颈部肿物，查体见声带表面有菜花样肿物，声带动度差，可有溃疡，与本病例不符，可排除。 
2.喉乳头状瘤：主要表现为声音嘶哑，查体见声带表面有白色或粉红色乳头状肿物，声带动度好，与本病例不符，可排除。 
3.声带淀粉样变：表现为持续性声音嘶哑，严重时可有憋气，查体可见声带新生物，表面欠光滑，声带动度可，病理可见淀粉样物，与本病例不符，可排除。
诊疗计划： 
1.耳鼻喉科护理常规、II级护理、普通饭。
2.完善各项检查：血RT、尿RT、大便RT、ECG、胸部正侧位片、乙肝五项、生化全套、凝血四项、血型、输血前四项、肝胆胰脾肾、心脏彩超。
3.向患者及家属交代病情，将择期全麻下行支撑喉镜下声带肿物摘除术，患者及家属表示理解并配合检查治疗。
 记录者： 
2013-10-16 08:46　　　　　宋西成主任医师首次查房记录
今日宋西成主任医师查房分析，现患者病情平稳，神志清，精神可，右侧声带前中1/3见半透明息肉样肿物，肿物表面光滑，左侧声带对位黏膜稍隆起。心电诊断：窦性心律T波改变。胸部正侧位片示符合右侧乳腺术后胸部表现。心脏彩超示EF 69％，室间隔肥厚，主动脉瓣少量返流，左室舒张功能减退。腹部B超示脂肪肝，肝囊肿。阅纤维喉镜双侧声带均有肿物，诊断修正为:1.声带息肉（双） 2.乳腺癌术后 3.子宫切除术后。声音嘶哑3月。本病鉴别诊断:首先要鉴别喉结核：主要表现为声嘶和剧烈喉痛。喉结核常发生于喉的后部，喉粘膜早期多呈贫血状，病变常以一侧为著，易发生多发性浅表溃疡或水肿。可合并肺结核的全身表现。其次要鉴别喉乳头状瘤：常见症状为声嘶或失声。肿瘤大者，可引起咳嗽，喘鸣及呼吸困难。查体可见肿物呈苍白、淡红或暗红色，表面常呈桑葚状或仅粗糙不平如绒毛而无乳头可见。小儿喉乳头状瘤易复发，成人喉乳头状瘤可发生恶变。最后要鉴别喉白斑病：表现为声嘶，喉镜下见声带表面或其边缘的前、中1/3相交部位有表面平整的白色斑片状隆起，范围局限，不易除去，声带运动良好。原治疗计划不变。 内镜显微手术治疗为主，可请心内科会诊，注意随访检验检查结果。
记录者： /
2013-10-16 17:14　　　　　心内科会诊记录
今日心内科会诊，建议心得安试验，同意前述会诊意见，向患者交代会诊意见，处理意见：行前述检查。                                      
                                                     记录者： 
2013-10-17 07:50　　　　　术前小结
患者邹秀华，女，45岁，因声音嘶哑3月于2013-10-15入院。
    简要病情：3月前患者因“用声过度”出现声音嘶哑，持续性不能发高音，咽喉干燥不适，2个月前于我院就诊，行“纤维喉镜检查”诊为“声带息肉（右）”，给予“金嗓散结丸”口服，无明显疗效，随后患者上述症状持续存在，1周前复诊，建议手术，门诊检查后以"声带息肉右"收入院。入院查体：生命体征平稳，声带：双侧粘膜光滑无充血，双侧无红肿、右侧前中1/3见半透明息肉样肿物，肿物表面光滑，左侧对位黏膜稍隆起，双侧运动及闭合良好。
    术前诊断：1.声带息肉（双） 2.乳腺癌术后 3.子宫切除术后 
    手术指征：根据病史、查体和辅助检查，1.声带息肉（双） 2.乳腺癌术后 3.子宫切除术后 的诊断明确，手术为主要治疗手段，需行手术治疗，目前病人心功能评估Ⅰ级，肺功能评估正常，病情评估轻度。术前检查已完成，无手术和麻醉禁忌，同意气管内插管全麻手术。
    拟施手术名称和方式： 支撑喉镜下双声带肿物切除术
    拟施麻醉方式：气管内插管全麻
    注意事项：术者和麻醉师看过病人，术中风险为出血等，处理预案为：电凝止血。已向患者及亲属谈明手术的必要性和可能的风险，患者及亲属同意手术，对可能出现的风险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2013-10-17　08:00进行。
                                                             记录者： /

2013-10-17 10:50　　　　　宋西成主任医师术后首次病程记录
    患者邹秀华，女，45岁，术前诊断：1.声带息肉（右） 2.乳腺癌术后 3.子宫切除术后 ，在三方核查无误情况下2013-10-17 08:50在气管内插管全麻下行支撑喉镜下双声带肿物摘除术。手术简要经过如下:于内窥镜下见双侧声带前中1/3光滑肿物，右侧明显，探针沿双侧声带肿物基底部纵形划1下，息肉钳咬除肿物，边缘光滑。术中诊断：1.声带息肉（右） 2.乳腺癌术后 3.子宫切除术后 ，手术过程顺利。切除组织送病理。术中输液1300ml，未输血，出血1ml，尿量0ml。离开手术室时患者血压120/90mmHg，术后送麻醉苏醒间,术中切除标本无必要展示,术后已将手术情况告知家属。术后予对症补液雾化治疗。观察有无咽部渗血情况。
                                                             记录者： 
2013-10-18 09:49　　　　　宋西成主任医师查房记录
今日宋西成主任医师查房分析，现患者术后第一天，声嘶不重，一般情况可，饮食可，睡眠可，大小便正常。生命体征：神志清，精神可，查体情况：咽部充血。病情平稳，继续对症雾化治疗，观察病情变化。
 /
2013-10-19 09:17　　　　　
患者病情稳定，一般情况可，声嘶轻，查体：神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，咽部仍充血。处理意见：继续对症补液雾化治疗，注意病情变化。                                      
                                                     记录者： 
2013-10-20 10:05　　　　　
患者术后第三天，病情平稳，一般情况可，声嘶轻，查体：神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，咽部充血。病理回示声带息肉，请示宋西成主任医师，处理意见：可于明日出院，定期复查。                                      
                                                     记录者： /
