2017-02-26 21:25　　　　　   首次病程记录
病例特点：
    1.老年女性患者，发作性胸闷、胸痛10余年，食欲减退10余天。
    2.患者既往因“发作性胸闷、胸痛”先后8次在我科住院，住院期间予抗血小板聚集、降压、纠正高钾血症、控制血糖、改善肾功能、改善心功能、改善心室重塑等治疗后症状好转出院。2017-01-18末次出院诊断为：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 3.2型糖尿病 2型糖尿病肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病视网膜病变 2型糖尿病伴神经系统并发症 糖尿病大血管病变 4.贫血 5.空泡蝶鞍综合征 6.甲状腺功能减退 7.肺占位性病变。出院后患者规律口服药物治疗，症状控制好。10余天前患者无明显诱因食欲减退，伴周身浮肿，以左手为著，夜间不能平卧，偶有阵发性呼吸困难，自行停用“地高辛片”。今为进一步诊治，急诊以“冠心病”收入我科。
    3.既往有“高血压、糖尿病、慢性肾功能不全、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状腺机能减退、肺占位性病变”病史。
    4.查体：T 35.8℃,P 82次/分,R 20次/分,Bp 156/55mmHg。神志清，精神一般。端坐位。双肺呼吸音粗，未闻及明显干湿性音。律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛。周身水肿，以左手为著。
    5.辅助检查：暂缺。
初步诊断：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能Ⅲ～Ⅳ级(NYHA分级) 2.高血压3级 3.2型糖尿病 2型糖尿病肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病视网膜病变 2型糖尿病伴神经系统并发症 糖尿病大血管病变 4.贫血 5.空泡蝶鞍综合征 6.甲状腺功能减退 7.肺占位性病变 
诊断依据：
    1.老年女性患者，发作性胸闷、胸痛10余年，周身浮肿、食欲减退10余天。
    2.既往有“高血压、糖尿病、慢性肾功能不全、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状腺机能减退、肺占位性病变”病史。
    3.2017-01-18末次出院诊断为：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 3.2型糖尿病 2型糖尿病肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病视网膜病变 2型糖尿病伴神经系统并发症 糖尿病大血管病变 4.贫血 5.空泡蝶鞍综合征 6.甲状腺功能减退 7.肺占位性病变。
    4.查体：Bp 156/55mmHg。端坐位。周身水肿，以左手为著。
鉴别诊断： 
    1.高血压性心脏病：患者多有长期高血压病史，长期血压控制不理想，在持久的后负荷作用下心肌纤维增厚、增粗，呈向心后肥厚，在失代偿后出现心肌纤维拉长，心腔扩大，心功能减退，患者长期高血压控制不理想有助于诊断。该患者不支持。
    2.风湿性心脏病：患者多有长期反复风湿热病史，多累及二尖瓣或主动脉瓣，导致瓣膜的狭窄或关闭不全，临床上出现胸闷、气短等不适，听诊时可闻及心尖部病理性杂音，心脏彩超有助于确诊。患者与之不符，可排除。
    3.扩张性心肌病：本病缺乏特异性诊断指标，临床上可以出现心脏增大、心律失常和充血性心力衰竭的表现，如心脏彩超示心脏增大，室壁变薄、心脏弥漫性运动减弱。患者与之不符，可排除。
诊疗计划： 
    1.内科护理常规，一级护理，留陪人，测血压，低盐低脂糖尿病饮食，病重，持续吸氧 3升/分。
    2.完善相关辅助检查：床旁心电图，地高辛浓度检测，血细胞计数分析，急诊生化系列，肌酐，DIC系列检验-5项，心梗快速检验，氨基末端B型利钠肽测定，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，生化系列，乙肝表面抗原定量，输血前检验，心脏彩色多普勒，胸部正侧位片，肝胆胰脾双肾彩超。
    3.暂予抗血小板聚集、扩冠、稳定斑块、控制心室率、利尿等治疗。
    4.密切监测患者病情变化，及时处理。
 记录者： /
2017-02-27 16:02　　　　　李留东主任医师首次查房记录
患者现胸闷、胸痛较前缓解。查体：双肺呼吸音粗，未闻及明显干湿性音。律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛。周身水肿，以左手为著。根据患者特点：1.老年女性患者，发作性胸闷、胸痛10余年，周身浮肿、食欲减退10余天。2.既往有“高血压、糖尿病、慢性肾功能不全、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状腺机能减退、肺占位性病变”病史。3.2017-01-18末次出院诊断为：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 3.2型糖尿病 2型糖尿病肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病视网膜病变 2型糖尿病伴神经系统并发症 糖尿病大血管病变 4.贫血 5.空泡蝶鞍综合征 6.甲状腺功能减退 7.肺占位性病变。4.查体：Bp 156/55mmHg。端坐位。周身水肿，以左手为著。，该患者诊断为:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能Ⅲ~IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 3.2型糖尿病 2型糖尿病肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病视网膜病变 2型糖尿病伴神经系统并发症 继发性糖尿病大血管病变 4.贫血 5.空泡蝶鞍综合征 6.甲状腺功能减退 7.肺占位性病变。需要和以下疾病相鉴别：1.急性心肌梗死：疼痛部位与心绞痛相仿，但性质更剧烈，持续时间多超过30分钟，可长达数小时，常伴有休克、心律失常和（或）心力衰竭，含用硝酸甘油多不能使之缓解。心电图中面向梗死部位的导联ST段抬高，并有异常Q波。实验室检查示白细胞计数、红细胞沉降率增快，心肌坏死标识物（肌红蛋白、肌钙蛋白I或T、CK-MB等增高）。2.其他疾病引起心绞痛：包括严重的主动脉瓣狭窄或关闭不全、风湿性冠状动脉炎、梅毒性主动脉炎引起冠状动脉口狭窄或闭塞、肥厚型心肌病、X综合征等病均可引起心绞痛，要根据其他临床表现来进行鉴别。其中X综合征多见于女性，心电图负荷试验常阳性，但冠状动脉造影则阴性且无冠状动脉痉挛，预后良好，被认为是冠状动脉系统毛细血管功能不良所致。3.肋间神经痛及肋软骨炎：本病疼痛常累及1－2个肋间，但并不一定局限在前胸，为刺痛或灼痛，多为持续性而非发作性，咳嗽、用力呼吸和身体转动可使疼痛加剧，肋软骨处或沿神经行径处有压痛，手臂上举活动时局部有牵拉疼痛，故与心绞痛不同。治疗上给予抗血小板聚集、降脂稳定斑块、营养心肌、利尿、强心等治疗。继续观察病情变化。
记录者： /曲军伟
2017-02-28 12:15　　　　　 
患者现胸闷、胸痛较前缓解。查体：双肺呼吸音粗，未闻及明显干湿性音。律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛。周身水肿，以左手为著。辅助检查：生化系列：钠133.1mmol/L、氯88.5mmol/L、葡萄糖14.63mmol/L、肌酐380umol/L、尿酸809umol/L、甘油三酯3.70mmol/L，钠、氯轻度低，已予补液处理；血脂、血糖高，已降脂、降糖处理；肌酐高，考虑慢性肾功能不全，暂不予特殊处理，继续监测，必要时请肾内科会诊；尿酸高，考虑与慢性肾功能不全有关，嘱低嘌呤饮食，继续监测。治疗上给予门冬氨酸钾镁、环磷腺苷营养心肌。继续观察病情变化。
记录者： /曲军伟
2017-03-02 10:33　　　　　张东霞主治医师查房记录
患者现胸闷、胸痛较前缓解。查体：双肺呼吸音粗，未闻及明显干湿性音。律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛。周身水肿，以左手为著。张东霞主治医师查房，患者目前胸闷、胸痛较前缓解，继续目前治疗。密切监测患者病情变化，及时处理。
记录者： /曹娟
2017-03-03 09:43　　　　　
患者现胸闷、胸痛较前缓解。查体：双肺呼吸音粗，未闻及明显干湿性音。律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛。双下肢水肿。目前患胸闷、胸痛较前缓解，可于明日出院。出院后按医嘱服药，注意休息，余见出院小结。
记录者： /曹娟
