2015-04-02 13:04　　　　　   首次病程记录
病例特点：
1.老年女性，突发头晕1天余。
2.2型糖尿病”病史20余年，胰岛素泵(基础量16.5IU、6IU三餐后)控制血糖，空腹血糖控制在7mmol/L，自诉有低血糖史；“冠心病”病史18年余，多次“急性心肌梗死”入院，近期口服“拜阿司匹灵、氯吡格雷、阿托伐他汀”治疗，反复“心绞痛”发作，间断服用“速效救心丸”。发现“部分性空泡蝶鞍 继发性甲状腺功能减退”5年，长期口服“优甲乐片”，17年前患有肺结核，已治愈。发现肺部占位性病变5年。
3.查体：T 35.8℃ P 76次／分 R 18次／分 Bp 114／60mmHg 神志清，无失语。双肺呼吸音粗，双下肺可闻及湿性音，心率76次/分，律齐，腹膨隆，无压痛、反跳痛，双下肢水肿。颈软，Kernig征（-）。双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹及双侧鼻唇沟对称，咽反射存在，伸舌居中。四肢肌张力正常，肌力5级。双手指鼻及双侧跟膝胫试验稳准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（-）。
4.辅助检查：2015年04月01日头颅CT：1.右侧基底节区可见片状低密度区，脑软化灶？2.老年学脑改变。                                  
初步诊断：1.头晕原因待查 2.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病性周围神经病 3.冠心病 陈旧性心肌梗死 心功能Ⅲ-Ⅳ级 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状旁腺机能减退 7.肺占位性病变 
诊断依据：
1.突发头晕1天余。既往“糖尿病、冠心病、心肌梗死、部分性空泡蝶鞍 继发性甲状腺功能减退、肺结核、肺占位”病史。
2.查体：双肺呼吸音粗，双下肺可闻及湿性音，双下肢水肿。
3.辅助检查：2015年04月01日头颅CT：1.右侧基底节区可见片状低密度区，脑软化灶？2.老年学脑改变。2015年04月01日心电图：窦性心律，T波改变。（00004915464）
鉴别诊断： 
1.脑梗塞：好发于中老年人，多有糖尿病动脉硬化病史，病前多有TIA史，急性起病，表现偏瘫失语，症状持续不缓解，颅脑CT可见相应的低密度灶，或颅脑MRI可见相应的病灶长T1长T2，DWI呈高信号。而该患者脑CT示未见出血灶，必要时需行脑MRI检查进一步排除。
2.TIA:发病突然，迅速出现局限性神经功能或视网膜功能障碍，多于5分钟内达到高峰，持续时间短，恢复快，不留后遗症状，可反复发作，每次发作的症状相对较恒定；通常不表现为症状仅持续数秒钟即消失的闪击样发作。常有高血压、糖尿病、心脏病和高脂血症病史。本病人发病后症状呈持续性，可进一步完善颈部血管超声等相关检查进一步排除TIA。
3.外伤性脑出血：由闭合性头部外伤所致，发生于受冲击颅骨下或对冲部位，外伤史可提供诊断线索，常见于额极和颞极，CT可显示血肿。本病人病前无外伤史，CT未见出血。
诊疗计划： 
1.神经内科护理常规，II级护理。低盐低脂糖尿病饮食，监测血压。         
2.给予抗血小板聚集；改善微循环；调脂；纠正心肌缺血等综合治疗。
3.完善血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，生化系列（36项），DIC系列检验，氨基末端B型利钠肽测定，糖化血红蛋白，急诊生化系列，甲状腺功能，胸部平扫CT
，肝胆胰脾双肾彩超，心脏彩色多普勒，双侧颈动脉及椎动脉彩超，颅脑(1.5T)，MRA(1.5T)等常规检查疗。
 记录者： /
2015-04-03 15:45　　　　　王晓彤副主任医师首次查房记录
患者仍感头晕，查体：Bp 112／62mmHg 神志清，无失语。双肺呼吸音粗，双下肺可闻及湿性音，心率76次/分，律齐，腹膨隆，无压痛、反跳痛，双下肢水肿。颈软，Kernig征（-）。双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹及双侧鼻唇沟对称，咽反射存在，伸舌居中。四肢肌张力正常，肌力5级。双手指鼻及双侧跟膝胫试验稳准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（-）。王晓彤主任医师查房，反复追问患者病史，无补充，，患者病例特点：1.老年女性，急性发病，以突发头晕1天余为主要表现。2.既往有高血压、糖尿病、冠心病史；3.查体：未见明显神经系统局灶性体征；4.辅助检查：2015年04月01日头颅CT：①.右侧基底节区可见片状低密度区，脑软化灶？②.老年脑改变。综上，患者定位于脑干前庭系统，定性诊断为:1.头晕原因待查 椎基底动脉供血不足？2.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病性周围神经病 3.冠心病 陈旧性心肌梗死 心功能Ⅲ-Ⅳ级 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状旁腺机能减退 7.肺占位性病变 本病鉴别诊断:1.颅内占位性病变：颅内肿瘤、硬膜下血肿和脑脓肿可呈卒中样发病，出现偏瘫等局灶性体征，颅内压增高征象不明显时易与脑梗塞混淆。本病人颅脑CT/MRI未见占位性病变，考虑本病可能性小。2.TIA:发病突然，迅速出现局限性神经功能或视网膜功能障碍，多于5分钟内达到高峰，持续时间短，恢复快，不留后遗症状，可反复发作，每次发作的症状相对较恒定；通常不表现为症状仅持续数秒钟即消失的闪击样发作。常有高血压、糖尿病、心脏病和高脂血症病史。本病人发病后症状呈持续性，可进一步完善颈部血管超声等相关检查进一步排除TIA。3.外伤性脑出血：由闭合性头部外伤所致，发生于受冲击颅骨下或对冲部位，外伤史可提供诊断线索，常见于额极和颞极，CT可显示血肿。本病人病前无外伤史，CT未见出血。4.脑梗死：患者急性发病，以头晕为主要表现，既往有高血压、糖尿病史，应注意与脑梗死鉴别，但患者查体未见神经系统局灶性体征不支持，需行脑MRI检查进一步排除。5.眩晕综合征：患者急性发病，以头晕为主要表现，应注意与前庭性眩晕鉴别，但本病眩晕多较剧烈，与体位变化有密切关系，多呈阵发性，本病人症状不典型，暂不考虑。原治疗计划不变， 给予抗血小板聚集；改善微循环；调脂；纠正心肌缺血等综合治疗，观察患者病情变化。
记录者： /
2015-04-04 08:00　　　　　心内科会诊记录
入院后查B型脑钠尿肽2962.99pg/ml，请心内科会诊，会诊意见：病史复习。心脏彩超示：LA 前后径 48，LVPW 12，LVd 前后径D 55，EF 50％。 心包积液1.1cm。曾有胸闷、气短，下肢浮肿。查体：左肺可闻及湿性音，心率70次/分，律齐，无杂音。双下肢可见皮肤褶皱。患者自诉目前不但服用护士分发的药物，且服用自己手中的药物，但无法提供药物名称，其在场陪护人员诉按上次肾内科出院小结服用药物。建议：我科目前情况建议服用以下药物：钙拮抗剂降压；速尿20mgqd 安体舒通20mgqd，注意监测电解质；B型脑钠尿肽2962.99pg/ml，肺内有音，近期可临时给予静推利尿剂3-5天减轻心脏负荷。拜阿司匹林100mgqd；立普妥(阿托伐他汀钙片)20mgqn，单硝酸异山梨酯片20mgbid万爽力(曲美他嗪片)20mgtid；控制液体滴速及出入量，预防感染。请贵科根据以上意见及病人目前情况调整治疗方案。遵会诊意见执行。
  
                                                     记录者： /李奕萱
2015-04-04 08:11　　　　　肾内科会诊记录
患者入院后查生化系列提示肾功异常，请肾内科会诊，会诊意见：病史敬悉。既往我科住院诊断为糖尿病肾病，慢性肾功不全，现尿量不少。查体：双下肢水肿，余同贵科。查白蛋白29.95g/L、碳酸氢盐20.7mmol/L、尿素11.95mmol/L、肌酐211umol/L；血红蛋白90g/L。印象：慢性肾功能不全 糖尿病肾病。建议：1.高优质低蛋白饮食；控制血压血糖；2.继续口服：尿毒清 5g tid；海昆肾喜 400mg tid；碳酸氢钠1g tid；生血宁 2片tid；益比奥1万u 1/周；3.定期复查血常规、肾功、电解质、PTH。遵会诊意见执行。

                                                     记录者： /李奕萱
2015-04-04 09:20　　　　　王晓彤副主任医师常规查房记录
患者病情较前无明显进展及加重，仍感头晕，呈非旋转性，无头痛，无恶心、呕吐，余无不适。王晓彤副主任医师查房，查体：血压132/68mmHg，神志清，神志清，无失语。颈软，Kernig征（-）。双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹及双侧鼻唇沟对称，咽反射存在，伸舌居中。四肢肌张力正常，肌力5级。双手指鼻及双侧跟膝胫试验稳准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（-）。心脏听诊未闻及明显异常。双肺呼吸音粗，双下肺可闻及湿性音。腹软。双下肢水肿。入院后急查：急诊生化：钠146mmol/L、氯110mmol/L、尿素12.9mmol/L，余项正常；B型脑钠尿肽2962.99pg/ml。查：血常规：红细胞总数3.02x10^12/L、血红蛋白90g/L、红细胞压积29.5%、平均血红蛋白浓度305g/l、红细胞分布宽度SD51.3fl、血小板分布宽度18.2fl、大血小板比例50.5%，余项正常；生化系列：总蛋白57.97g/L、白蛋白29.95g/L、白蛋白:球蛋白1.07、γ-谷氨酰基转移酶66IU/L、碳酸氢盐20.7mmol/L、葡萄糖7.64mmol/L、尿素11.95mmol/L、肌酐211umol/L、尿酸474umol/L、乳酸脱氢酶263IU/L、甘油三酯1.83mmol/L、脂蛋白(a)510.5mg/L、血同型半胱氨酸16.85umol/L，余项正常；糖化血红蛋白7.1%；甲状腺功能6项：游离T410.85pmol/L、游离T32.68pmol/L，余项正常；DIC系列正常。胸部CT平扫:与2015-2-11CT比较：1.双肺多发结节、肿块伴钙化，大小、形态基本同前，请继续随访；2.左肺下野致密条索影，考虑少许肺不张组织；3.动脉粥样硬化；4.心包少许积液，双侧胸腔积液。肝胆胰脾肾彩超：胆囊壁厚欠光滑。双侧颈动脉及椎动脉彩超：右侧颈动脉硬化并斑块形成。心脏彩超：室间隔与左室后壁肥厚、左房室腔扩大伴二尖瓣少量反流、心包积液、左心功能偏低（EF 50％）。1.患者入院后查BNP、肾功异常，已请心内科、肾内科会诊，并遵会诊意见执行。2.患者查甲功异常，既往甲减，现口服优甲乐1片/早；04-03早餐后血糖6.7，询问患者早餐进食少，04-04监测空腹及早餐后血糖9.7-7.5，今日请内分泌科会诊，协助调整优甲乐及降糖方案。治疗上：给予拜阿司匹灵抗血小板聚集，立普妥调脂稳定斑块，丹红、血栓通改善微循环，单硝酸异山梨酯改善心肌供血等进行治疗。完善相关辅助检查，继续观察病情变化。

                                                  记录者： //李奕萱
2015-04-04 16:27　　　　　内分泌科会诊病程记录
患者入院后查甲状腺功能：游离T410.85pmol/L、游离T32.68pmol/L，余项正常。现口服优甲乐1片/早。04-03早餐后血糖6.7，询问患者早餐进食少；04-04监测空腹及早餐后血糖9.7-7.5。请内分泌科会诊，协助调整优甲乐及降糖方案。内分泌科医师看过患者，建议：下调追加量胰岛素为早5午6晚6单位餐前追加。优甲乐不需调整用量。医嘱拟执行。 
                                                     记录者： 
2015-04-07 10:35　　　　　孙兆明副主任医师常规查房记录
患者头晕明显减轻，胸闷、憋气较前明显好转，无发热，无咳嗽、咳痰，查体：血压147/68mmHg ，神志清，神志清，无失语。颈软，Kernig征（-）。双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹及双侧鼻唇沟对称，咽反射存在，伸舌居中。四肢肌张力正常，肌力5级。双手指鼻及双侧跟膝胫试验稳准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（-）。心脏听诊未闻及明显异常。双肺呼吸音粗，双下肺湿性音较前明显减少。颅脑MRI+MRA：1、脑干及双侧基底节区内多发脑软化灶。2、双侧额顶枕叶脑白质区多发脱髓鞘改变。3、考虑脑动脉粥样硬化。4、右侧大脑前动脉改变，考虑先天变异。孙兆明副主任医师查房，分析：患者入院后给予积极抗血小板、调脂、扩血管、改善心肌代谢、改善循环、扩血管、利尿等治疗，患者头晕好转，胸闷减轻，可继续目前治疗，密切观察病情变化，及时对症处理。
                                                  记录者： /
                                            
2015-04-10 10:05　　　　　王晓彤副主任医师常规查房记录
患者无头晕，无头痛，无发热，无恶心、呕吐，无胸闷、憋气，查体：血压151/70mmHg，神志清，无失语。颈软，Kernig征（-）。双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹及双侧鼻唇沟对称，咽反射存在，伸舌居中。四肢肌张力正常，肌力5级。双手指鼻及双侧跟膝胫试验稳准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（-）。心脏听诊未闻及明显异常。双肺呼吸音粗，双肺底未闻及干湿性音。双下肢指凹性浮肿。王晓彤副主任医师查房分析：患者头晕考虑椎基底动脉供血不足有关，可继续目前纠正贫血、保肾、抗血小板、扩血管等治疗，明日复查甲功、生化、血常规等相关检查，密切观察病情变化。
                                                  记录者： /
                                            
2015-04-12 11:00　　　　　张惠龙主治医师常规查房记录
患者无头晕，无胸闷、憋气，无心慌，无发热，无咳嗽、咳痰，查体:血压149/76mmHg 神志清，无失语。颈软，Kernig征（-）。双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹及双侧鼻唇沟对称，咽反射存在，伸舌居中。四肢肌张力正常，肌力5级。双手指鼻及双侧跟膝胫试验稳准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（-）。心脏听诊未闻及明显异常。双肺呼吸音粗，双肺底闻及少量湿性音。双下肢指凹性浮肿。检查结果回报：心梗三项：肌酸激酶-MB同工酶质量测定3.53ng/ml、肌红蛋白定量164.0ug/L；甲状腺功能：游离T4 11.10pmol/L、游离T3 2.75pmol/L；生化系列：白蛋白30.05g/L、γ-谷氨酰基转移酶80IU/L、钾5.46mmol/L、碳酸氢盐17.5mmol/L、尿素8.40mmol/L、肌酐168umol/L、尿酸406umol/L、甘油三酯2.15mmol/L、高密度脂蛋白胆固醇0.91mmol/L、低密度脂蛋白胆固醇1.48mmol/L；血常规：血红蛋白78g/L、血小板总数93×10^9/L。张惠龙主治医师查房，分析：患者复查血常规示血红蛋白较前下降，贫血重，患者既往糖尿病肾病病史多年，肾性贫血可能性大，请肾内科会诊，协助诊治。患者血钾较前略升高，考虑肾功能不全有关，予呋塞米静推，利尿、降钾治疗，其余治疗同前，密切观察病情变化。
                                                  记录者： /
                                            
2015-04-12 11:17　　　　　肾内科会诊病程记录
患者因突发头晕1天余入院，既往糖尿病肾病病史，入院后给予促红细胞生成素纠正贫血治疗，复查血红蛋白78g/L，较前下降，且近日尿量明显减少，血钾较前升高，特请肾内科会诊，协助诊治。肾内科医师看过患者，建议：1.高优质低蛋白饮食；控制血压血糖；观察尿量，已指导患者避免富钾食物，2.降钾治疗，继续前次会诊用药：尿毒清 5g tid；海昆肾喜 400mg tid；碳酸氢钠1g tid；生血宁 2片tid；益比奥1万u 1/周；3.患者有大便发黑，建议完善大便常规+潜血排除消化道失血可能，请血液内科会诊协助进一步诊治，定期复查血常规、肾功、电解质、PTH。医嘱拟执行。
                                     
                                                     记录者： 
2015-04-14 10:36　　　　　王晓彤副主任医师常规查房记录
患者无头晕,无胸闷、憋气，无咳嗽、咳痰，，查体:血压152/72mmHg 神志清，无失语。颈软，Kernig征（-）。双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹及双侧鼻唇沟对称，咽反射存在，伸舌居中。四肢肌张力正常，肌力5级。双手指鼻及双侧跟膝胫试验稳准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（-）。心脏听诊未闻及明显异常。双肺呼吸音粗，双肺底闻及少量湿性音。双下肢浮肿较前减轻。王晓彤副主任医师查房，分析：患者入院后查颅脑MRI+MRA：1、脑干及双侧基底节区内多发脑软化灶。2、双侧额顶枕叶脑白质区多发脱髓鞘改变。3、考虑脑动脉粥样硬化。4、右侧大脑前动脉改变，考虑先天变异。入院后给予积极抗血小板、调脂、改善循环、降糖、利尿、保肾等治疗，患者未再发头晕，无恶心、呕吐，无胸闷、憋气，可出院。嘱患者出院后注意休息，避免劳累，定期复查，不适随诊，出院后继续服药治疗。
                                                  记录者： /
                                            
