2014-11-06 11:25　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年女性患者，口渴、多饮25年，肾功异常6年，双下肢无力4天。既往“糖尿病、高血压、冠心病、肺内占位、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状旁腺机能减退 ”病史。
2.患者慢性肾功能不全－氮质血症期，曾因高钾血症多次入住我科。此次因近1周自觉双下肢浮肿加重，自行口服“利尿剂”治疗无效，4天前感双下肢乏力、站立不稳，活动后感胸闷、心慌、憋气，今为系统诊治遂来我院门诊就诊，门诊急查血常规：血红蛋白75g/L、肾功及电解质：血钾6.4mmol/L、血糖11.2mmol/L、肌酐219μmol/L，门诊以“慢性肾功能不全,氮质血症期 高钾血症 ”收入院。  
3.查体：T 36.2℃,P 62次/分,R 17次/分,Bp 138/63mmHg。眼结膜略苍白，双肺呼吸音清，未闻及明显干湿性音，心律齐，各瓣膜听诊未闻及明显病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛，双下肢Ⅱ°浮肿。 
4.辅助检查：(2014-10-06;本院)血常规;血红蛋白75g/L;急诊生化;血钾6.4mmol/L、血糖11.2mmol/L、肌酐219μmol/L                                
初步诊断：1.慢性肾功能不全,氮质血症期 高钾血症 2.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病性周围神经病 2型糖尿病足病 3.冠心病（陈旧性心梗） 4.高血压III极高危 5.窦性心动过缓 6.空泡蝶鞍综合症 7.肺占位性病变 8.继发性甲状旁腺机能减退 
诊断依据：
1.口渴、多饮25年，肾功异常6年，双下肢无力4天。
2.查体：眼结膜略苍白，双下肢Ⅱ°浮肿。
3.辅助检查：(2014-10-06;本院)血常规;血红蛋白75g/L;急诊生化;血钾6.4mmol/L、血糖11.2mmol/L、肌酐219μmol/L   
鉴别诊断： 
1.原发性小血管炎：好发中老年，多数病人有前驱上感表现，发热、乏力、关节痛及肺部病变如咳嗽、咯血等肾外表现，多数病人有肾脏受累，表现血尿、不同程度蛋白尿，可有进行性肾功能损害，实验室检查ANCA测定有助于诊断.
2.梗阻性肾病：患者多有导致尿路梗阻的原发病如结石、肿瘤、前列腺肥大等病史，突然发生尿量减少或无尿、或少尿与多尿交替发生，常自觉肾绞痛，胁腹或下腹部疼痛或肾区叩击痛。B超、膀胱镜检查及尿路造影等可证实尿路梗阻的存在。
3.高血压肾损害：以中老年病人多见，先有高血压病病史，有心、脑动脉硬化表现，逐渐出现夜尿多、多尿、尿比重降低等肾小管功能损害的表现，尿蛋白量较少，后期出现肾功异常。根据该病人临床特点，不排除高血压性肾损害可能。
诊疗计划： 
1.内科护理常规，一级护理，观察尿量，高优质低蛋白低盐饮食，避免应用肾损害药物，保证足够热量。
2.给予保肾、降肌酐、降钾、升血、抗凝、改善心功能、调节蛋白代谢等综合治疗。
3.完善血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，生化系列，乙肝五项，输血前检验，尿蛋白定量，尿微量蛋白系列，尿NAG，甲状旁腺素定量(电化学发光法)，糖化血红蛋白，DIC系列检验，血钾，心梗快速检验，心肌酶谱检查协助诊治。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　/李文娜
 记录者： 
2014-11-07 11:25　　　　　张燕主任上级医师首次查房记录
患者感双下肢无力稍减轻，无胸闷、心慌、憋气。张燕主任医师首次查房，患者无病史补充。今晨查体：血压167/73mmHg，眼结膜略苍白，双肺呼吸音清，未闻及明显干湿性音，心律齐，各瓣膜听诊未闻及明显病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛，双下肢Ⅱ°浮肿。综合分析患者病情特点：1.口渴、多饮25年，肾功异常6年，双下肢无力4天。2.查体：眼结膜略苍白、双下肢Ⅱ°浮肿。 3.辅助检查：(2014-10-06;本院)血常规;血红蛋白75g/L;急诊生化;血钾6.4mmol/L、血糖11.2mmol/L、肌酐219μmol/L。根据病史、体检及辅助检查目前诊断为:1.慢性肾功能不全,氮质血症期 高钾血症 2.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病性周围神经病 2型糖尿病足病 3.冠心病（陈旧性心梗） 4.高血压III极高危 5.窦性心动过缓 6.空泡蝶鞍综合症 7.肺占位性病变 8.继发性甲状旁腺机能减退 本病鉴别诊断:1.原发性小血管炎：好发中老年，多数病人有前驱上感表现，发热、乏力、关节痛及肺部病变如咳嗽、咯血等肾外表现，多数病人有肾脏受累，表现血尿、不同程度蛋白尿，可有进行性肾功能损害，实验室检查ANCA测定有助于诊断。2.高血压肾损害：以中老年病人多见，先有高血压病病史，有心、脑动脉硬化表现，逐渐出现夜尿多、多尿、尿比重降低等肾小管功能损害的表现，尿蛋白量较少，后期出现肾功异常。根据该病人多年高血压病史，不排除高血压性肾损害可能。3.骨髓瘤性肾病：好发于中老年人，男性多见，患者可有多发性骨髓瘤的特征性临床表现，如骨痛、血清单株球蛋白增高、蛋白电泳M带及尿本周蛋白阳性，骨髓像显示浆细胞异常增生（占有核细胞的15%以上），并伴有质的改变。部分骨髓瘤性肾病患者可出现肾病综合征。多发性骨髓瘤的特征性临床表现和确诊有利于鉴别。病情分析：1.患者慢性肾功能不全-氮质血症期，此次因高钾血症入院，入院经积极降钾治疗后复查血钾5.5mmol/L，今继续给予葡萄糖酸钙注射液及呋塞米注射液拮抗钾对心肌损害、降钾，同时予以保肾、降肌酐、降压、升血等综合治疗以延缓肾功能进展。2.患者有糖尿病、高血压、冠心病等多种基础病，告知患者及家属目前病情虽然给予积极降钾治疗，但患者高钾血症仍有引起心脏骤停可能，同时告知患者及家属，患者多年糖尿病病史，不能排除糖尿病血管硬化基础上突发心脑血管疾病可能，表示理解，治疗上给予银杏达莫注射液改善循环。嘱糖尿病高优质低蛋白低盐饮食，注意监测血糖变化。
                                                                    /李文娜
记录者： /
2014-11-08 13:31　　　　　
患者感双下肢无力较前好转，无发热，无胸闷、憋气，监测血糖空腹6mmol/L左右，餐后血糖11mmol/L左右，24小时尿量1700ml左右。查体：血压170/78mmHg，眼结膜略苍白，双肺呼吸音清，未闻及明显干湿性音，心律齐，各瓣膜听诊未闻及明显病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛，双下肢Ⅱ°浮肿。辅助检查：心梗三项：肌酸激酶-MB同工酶质量测定9.35ng/ml、肌红蛋白定量233.6ug/L；血常规：血红蛋白74g/L；乙肝五项、输血前四项无异常；甲状旁腺素18.20pg/ml；生化系列：总蛋白62.35g/L、白蛋白34.22g/L、γ-谷氨酰基转移酶56IU/L、无机磷1.78mmol/L、尿素14.19mmol/L、肌酐214umol/L、尿酸471umol/L、胱抑素C2.54mg/L、甘油三酯2.57mmol/L、血同型半胱氨酸20.78umol/L、血清铁6.5umol/L；糖化血红蛋白7.3%；N-乙酰-β-D-氨基葡萄糖苷酶16.6U/L；尿分析：尿蛋白微量。腹部彩超：肝胆胰体脾未见明显异常；肾、输尿管、膀胱彩超：双肾输尿管膀胱未见明显异常。心脏彩超：室间隔与左室后壁肥厚、左房扩大、左室舒张功能减退。胸片：双上肺异常改变。患者胸片示双上肺异常改变，既往已多次行肺CT检查，与患者及儿子沟通病情后决定以后动态复查。11-06我院门诊心电图示：窦性心动过缓，ST-T改变。患者诉住院前曾多次出现心前区不适，今日请心内科会诊，协助诊治。治疗上无特殊调整。明日复查血常规、电解质。                                 
                                                     记录者： 
2014-11-08 20:05　　　　　心内科会诊病程记录
患者因口渴、多饮25年，肾功异常6年，双下肢无力4天入院。既往“糖尿病、高血压、冠心病、肺内占位、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状旁腺机能减退 ”病史。患者入院后自诉心绞痛频繁发作，入院前查心电图示：窦性心动过缓，ST-T改变，特请心内科会诊。心内科医师看过患者，建议继续目前治疗。
                                                     记录者： 
2014-11-10 09:56　　　　　张燕主任医师常规查房记录
患者无乏力不适，无胸闷、憋气，查体：血压168/64mmHg，眼结膜略苍白，双肺呼吸音清，未闻及明显干湿性音，心律齐，各瓣膜听诊未闻及明显病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛，双下肢Ⅱ°浮肿。电解质：钾4.74mmol/L、钠136.0mmol/L，血常规无异常，张燕主任医师查房，分析：患者入院后给予保肾、降肌酐、降钾、升血、抗血小板、改善心功能等综合治疗。患者血钾已降至正常，要求自动出院。
                                                  记录者： /
                                            
