我是 024床患者 陈英厚，
因视力较前略下降，本应急诊行眶减压术，但因服用阿斯匹林2月，有出血倾向，请血液内科会诊建议停药一周后再手术，目前密切观察视力变化，如有视力明显下降随时行急诊手术，现拒绝马上行急诊手术治疗。
医护人员已反复向我（或亲属）交待病情，根据目前病情，患者应进行治疗或检查。我（或亲属）知道患者目前病情以及拒绝治疗或检查后可能发生的一切后果，经过慎重考虑，拒绝治疗或检查。
拒绝治疗或检查后所发生的一切后果由本人承担，与院方无关。



患者本人签名：                     
或代理人签名：                  与患者的关系：              
或单位负责人签名：      职务:     　　　工作单位：                   

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　医师签名：王强
                                       
                                                              2009年 05月 25日 


注：除患者不具备完全民事行为能力外，不是患者本人签名者必须先签署授权委托书，由委托书上患者指定的代理人签名
