　　尊敬的 杜占芳 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师宋孚霞告诉您：
    您目前主要症状有：头痛11天，头晕1天，体检发现左额部疱疹后结痂，综合以往的病史，初步诊断：1.带状疱疹 带状疱疹性脑炎？ 2.脑动脉供血不足 3.高血压3级。为进一步明确诊断，需做以下检查：入院三大常规，血生化，胸片，心电图，心脏超声，肝胆胰脾肾彩超，颅脑核磁、脑电图等辅助检查。。目前应用更昔洛韦抗病毒、疏血通改善循环、奥拉西坦保护神经元等治疗。     
    医院是诊治疾病的场所，为了患者能够早日恢复健康，在住院期间宜安心治疗。
　　患者目前的疾病状况不适合外出。如果患者外出，可能会出现以下风险，对患者疾病的治疗、身体的健康甚至生命造成不利影响，现特告知如下：
　　1、患者在住院期间外出，患者的病情可能会随时出现变化而不能得到及时的诊治；
　　2、患者可能因外出而丧失最佳的诊断治疗疾病的时机；
　　3、患者在住院期间外出，可能出现医疗以外的其他的无法预计的意外。
　　鉴于上述原因，医护人员希望患者在住院期间安心治病，不要外出，请患者自觉遵守医院的规定。如因外出导致发生任何意外，责任自负。
   
     
医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。
     
医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2016-06-06 11:42　　
　　　　　　　　     
患方意见：


患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

