患者 鞠秀芬  因病住肝胆病区  050床 ，
术前诊断（拟诊）为  胆囊结石 
建议拟施腹腔镜胆囊切除手术
并将术中或术后可能出现的并发症、手术风险向患者或亲属说明： 
1.麻醉及心肺脑血管意外（急性心肌梗塞、脑梗塞、肺栓塞、心源性猝死等）。
2.术中术后出血。
3.胆囊周围脏器及腹内其他脏器损伤。
4.中转开腹手术。
5.气胸及皮下气肿、空气栓塞。
6.胆瘘。
7.如为恶性病变，须行根治性手术。
8.切口感染、切口疝。
9.腹腔脓肿。
10.肠粘连、肠梗阻。
11.其他意想不到意外情况发生。
                                                                                医师签名：              

医院声明：
    非常感谢您选择了毓璜顶医院实施手术，医生将严格按照规章制度及技术操作规范进行手术，但由于个体差异及机体的复杂性，不能保证百分之百成功，以上情况有时不能避免，轻者给患者带来痛苦和经济负担，重者可导致病人残疾甚至死亡；医院会尽力救治，但后果要自负。如不同意手术，医院会尊重患者或家属意见。
患者或代理人意见：
   有关病情、预后、手术的必要性、手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明，家属或患者及单位完全理解，已经清楚手术的必要性以及风险，同意手术并愿意承担手术的风险，签字生效。
患者本人签名： 
或代理人签名：
                                          年    月     日   
