表格<会诊记录>内容:
会诊级别：急诊   应邀会诊科室：人工肾        2014-04-21 14:56

临床诊断： 1.心动过缓 高钾血症 2.冠心病 陈旧性心肌梗死 3.2型糖尿病 糖尿病性肾病 慢性肾功能不全 糖尿病性视网膜病 糖尿病性神经病变 4.高血压 5.空泡蝶鞍综合症 继发性甲状腺机能减退 

患者姓名:鞠会智 年龄：72岁　性别:女床号:071     
病历摘要：患者既往有肾功能不全，急查急诊生化示：血钾8.4mmol/L.肌酐235umol/l，目前患者心率较慢，请贵科协助诊治。
会诊目的:协助诊治








    申请医师： 
会诊意见：
  
     病史悉知，门诊血钾8.4mmol/L
     查体：双下肢浮肿，余查体同贵科。
     印象：糖尿病肾病，高钾血症
     建议：1.同意贵科诊治。
           2.患者病情较重，部分辅助检查结果尚未回，目前有血液透析指征，如病情允许可考虑行血液净化治疗，必要时可转入ICU或急诊ICU接受血液净化治疗，血液净化治疗可能出现的并发生症已向患者家属解释，患者家属拒绝行血液净化治疗。
           3.我科随诊。

                                                       2014-04-21 15：00
