2017-06-02 17:56　　　　　   首次病程记录
病例特点：
    1.老年男性，一过性意识不清、发热1个半月，痰多、发热10天。
    2.患者因“意识不清、发热3小时余”于2017-04-18入住神经ICU。入院查体：T 36.6℃,P 131次/分,R 42次/分,Bp 143/78mmHg。浅昏迷。颈软，Kernig征（+）。双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm,对光反射灵敏。眼球居中，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹及双侧鼻唇沟对称。双上肢肌张力正常，双下肢肌张力增高,疼痛刺激:双上肢可抬离床面，粗侧肌力约3级，双下肢可于床面活动屈曲,粗测肌力约2级。双侧肱二头肌反射（++),双下肢腱反射（+），双侧病理征（+）。左侧季肋部及背部可见疱疹，右侧臀部可见一长条形红色破损，心肺未闻及异常。腹软。双下肢无浮肿。入院后于2017-04-20腰椎穿刺，脑脊液压力90mmH2O，脑脊液常规：白细胞42×10^6/L、单个核细胞95%、多个核细胞5%、红细胞形态大致正常。脑脊液生化：葡萄糖6.86mmol/L、脑脊液蛋白1197.9mg/L；脑脊液细菌学检查：经5天普通培养，无细菌生长，未见抗酸杆菌、未见一般细菌、未见隐球菌。诊断病毒性脑炎 带状疱疹。给予抗病毒、抗炎及对症治疗，患者意识转清，体温正常，患者家属拒绝腰椎穿刺复查脑脊液，于2017-05-04出院转入保健科继续治疗。转入保健科后继续给予抗病毒、抗感染、控制血糖、改善血液循环、改善神经营养代谢及止痛治疗，住院期间合并坠积性肺炎、尿路感染，给予抗感染治疗，病情好转于2017-6-2出院。因患者仍有咳嗽、咳痰，间歇性左侧季肋部痛，卧床不起，生活不能自理，患者家属要求继续住院治疗。
    3.以往有冠心病、心肌梗死、2型糖尿病、膀胱恶性肿瘤史。
    4.查体：T 36.3℃,P 76次/分,R 18次/分,Bp 154/82mmHg。意识清，精神差，反应迟钝，无失语，两耳听力减退，记忆力、计算力、定向力检查不合作。左侧额纹、鼻唇沟稍浅，余颅神经征无异常。两上肢肌张力正常，肌力4级，两下肢肌张力增高，肌力2级，双侧肱二头肌反射、膝反射未引出，双侧巴氏征可疑阳性。两肺呼吸音减低，右肺底可闻及少量小水泡音，心率76次/分，律齐，心音低钝，未闻及杂音。腹软，无压痛，肝脾未及，无下肢压陷性水肿。左侧季肋部有一水平带状分布皮疹结痂及痂皮脱落局部皮肤略充血区。 
    5.辅助检查：未做                                       
初步诊断：1.坠积性肺炎 2.病毒性脑膜脑炎 3.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能III级(NYHA分级) 4.2型糖尿病 5.带状疱疹后神经痛 6.膀胱炎 7.Ⅱ度压疮 8.膀胱恶性肿瘤史 
诊断依据：
    1.一过性意识不清、发热1个半月，痰多、发热10天。
    2.以往有冠心病、心肌梗死、2型糖尿病、膀胱恶性肿瘤史。
    3.查体：意识清，精神差，反应迟钝，两耳听力减退，记忆力、计算力、定向力检查不合作。左侧额纹、鼻唇沟稍浅，两上肢肌张力正常，肌力4级，两下肢肌张力增高，肌力2级，双侧肱二头肌反射、膝反射未引出，双侧巴氏征可疑阳性。两肺呼吸音减低，右肺底可闻及少量小水泡音，左侧季肋部有一水平带状分布皮疹结痂及痂皮脱落局部皮肤略充血区。
    4.辅助检查：未做                                       
鉴别诊断： 
    1.肺结核：肺结核多有全身中毒症状，如午后低热、盗汗、疲乏无力、体重减轻、失眠、心悸等。X线胸片见病变多在肺尖或锁骨上下、密度不匀，消散缓慢，且可形成空洞或肺内播散。痰中可找到结核分枝杆菌。一般抗菌药物治疗无效。本病例一般抗感染治疗有效，不支持肺结核。
    2.肺癌：多无急性感染中毒症状，有时痰中带血丝。血白细胞计数不高，若痰中发现癌细胞可以确诊。肺癌可伴发阻塞性肺炎，经抗生素治疗后，肺部炎症不易消散，或暂时消散后于同一部位再出现肺炎，本病例上次住院期间胸部CT检查未见异常占位，不支持此病。
    3．急性肺脓肿：早期临床表现与肺炎链球菌肺炎相似。但随着病程进展，咳出大量脓臭痰为肺脓肿的特征。本病例影像学及临床检查不支持此病。
诊疗计划： 
    1.内科护理常规，一级护理，监测血压变化。
    2.低盐低脂糖尿病饮食。
    3.静滴哌拉西林他唑巴坦抗感染、静注氨溴索化痰，雾化吸入宝丽亚、爱全乐解痉。
    4.注射来得时控制血糖。
    5.口服波立维抑制血小板聚集、瑞舒伐他汀降血脂，静滴神经节苷酯、奥拉西坦改善神经营养代谢。口服乐瑞卡止痛，口服保列治、哈乐改善尿路梗阻。
    6.化验血常规、尿液分析+沉渣，大便常规+潜血、血生化，心电图、胸腹部CT检查。  
 记录者： 
2017-06-03 13:34　　　　　王洪敏主任医师首次查房记录
患者入院后病情无明显变化。查体：体温36.4℃，脉搏78次/分，呼吸18次/分，血压146/76mmHg，神志清，精神差，反应迟钝，无失语，两耳听力减退，记忆力、计算力、定向力检查不合作。左侧额纹、鼻唇沟稍浅，余颅神经征无异常。两上肢肌张力正常，肌力4级，两下肢肌张力增高，肌力2级，双侧肱二头肌反射、膝反射未引出，双侧巴氏征可疑阳性。两肺呼吸音减低，右肺底可闻及少量小水泡音，心率76次/分，律齐，心音低钝，未闻及杂音。腹软，无压痛，肝脾未及，无下肢压陷性水肿。左侧季肋部有一水平带状分布皮疹结痂及痂皮脱落局部皮肤略充血区。王洪敏主任医师查房，病史体检无补充。根据患者特点：1.一过性意识不清、发热1个半月，痰多、发热10天。2.以往有冠心病、心肌梗死、2型糖尿病、膀胱恶性肿瘤史。3.查体：意识清，精神差，反应迟钝，两耳听力减退，记忆力、计算力、定向力检查不合作。左侧额纹、鼻唇沟稍浅，两上肢肌张力正常，肌力4级，两下肢肌张力增高，肌力2级，双侧肱二头肌反射、膝反射未引出，双侧巴氏征可疑阳性。两肺呼吸音减低，右肺底可闻及少量小水泡音，左侧季肋部有一水平带状分布皮疹结痂及痂皮脱落局部皮肤略充血区。该患者诊断为:1.坠积性肺炎 2.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能III级(NYHA分级) 3.2型糖尿病 4.带状疱疹后神经痛 5.膀胱炎 6.Ⅱ度压疮 7.膀胱恶性肿瘤史 。需要和以下疾病相鉴别：1.肺血栓栓塞症：肺血栓栓塞症多有静脉血栓的危险因素，如血栓性静脉炎、心肺疾病、创伤、手术和肿瘤等病史，可发生咯血、晕厥，呼吸困难较明显，颈静脉充盈，X线胸片示区域性肺纹理减少，有时可见尖端指向肺门的楔形阴影，动脉血气分析常见低氧血症及低碳酸血症。D-二聚体、CT肺动脉造影、肺动脉造影、放射性核素肺通气/灌注扫描和MRI等检查可帮助进行鉴别。2.急性肺脓肿：早期临床表现与肺炎链球菌肺炎相似。但随着病程进展，咳出大量脓臭痰为肺脓肿的特征。X线显示脓腔及气液平，易与肺炎相鉴别。3.肺结核：肺结核多有全身中毒症状，如午后低热、盗汗、疲乏无力、体重减轻、失眠、心悸等。X线胸片见病变多在肺尖或锁骨上下、密度不匀，消散缓慢，且可形成空洞或肺内播散。痰中可找到结核分枝杆菌。一般抗菌药物治疗无效。原治疗计划不变。注意观察病情变化。
记录者： /
2017-06-04 13:44　　　　　
患者病情平稳，偶有咳嗽，痰不多，无黄痰，进食可，无呛咳，体温正常。仍有间歇性左侧季肋区痛。查体：神志清，精神差，反应迟钝，无失语，两耳听力减退，记忆力、计算力、定向力检查不合作。左侧额纹、鼻唇沟稍浅，余颅神经征无异常。两上肢肌张力正常，肌力4级，两下肢肌张力增高，肌力2级，双侧肱二头肌反射、膝反射未引出，双侧巴氏征可疑阳性。两肺呼吸音减低，右肺底可闻及少量小水泡音，心率76次/分，律齐，心音低钝，未闻及杂音。腹软，无压痛，肝脾未及，无下肢压陷性水肿。左侧季肋部有一水平带状分布皮疹结痂及痂皮脱落局部皮肤略充血区。入院后化验尿分析：白细胞453.80个/ul、白细胞+++、隐血微量，尿蛋白微量。嘱注意局部卫生，适当增加饮水量，做尿细菌培养+药敏检查。  
记录者： 
2017-06-07 14:26　　　　　
患者体温正常，偶有咳嗽，痰不多，无黄痰，仍有间歇性左侧季肋区痛。进食可，睡眠可。查体：神志清，精神差，反应迟钝，无失语，两耳听力减退，记忆力、计算力、定向力检查不合作。左侧额纹、鼻唇沟稍浅，余颅神经征无异常。两上肢肌张力正常，肌力4级，两下肢肌张力增高，肌力2级，双侧肱二头肌反射、膝反射未引出，双侧巴氏征可疑阳性。两肺呼吸音减低，未闻及干湿性罗音，心率72次/分，律齐，心音低钝，未闻及杂音。腹软，无压痛，肝脾未及，无下肢压陷性水肿。左侧季肋部局部皮肤略充血区。患者经抗感染治疗，体温正常，咳嗽、咳痰减轻，听诊肺部罗音消失，已停用抗生素。患者左侧季肋部痛考虑疱疹后神经痛，李华主任查房，嘱乐瑞卡加量为150mg 每日2次。  
记录者： 
2017-06-10 15:16　　　　　
患者左侧季肋区痛显著减轻。体温、血压正常。进食可，睡眠可。家属述患者间歇性胸闷。查体：神志清，精神可，无失语，两耳听力减退，两肺呼吸音减低，未闻及干湿性罗音，心率72次/分，律齐，心音低钝，未闻及杂音。腹软，无压痛，肝脾未及，无下肢压陷性水肿。嘱加丹参酮静滴改善心脏血液循环。  
记录者： 
2017-06-13 16:30　　　　　
患者病情相对平稳。左侧季肋区痛缓解。体温、血压正常。进食可，睡眠可。无胸闷、气短发作。查体：神志清，精神可，无失语，两耳听力减退，两肺呼吸音减低，未闻及干湿性罗音，心率72次/分，律齐，心音低钝，未闻及杂音。腹软，无压痛，肝脾未及，无下肢压陷性水肿。继续改善血液循环、改善神经营养代谢治疗。 
记录者： 
2017-06-16 16:42　　　　　
患者病情平稳，体温、血压正常，进食可，睡眠可。未诉胸闷、心悸、心前区不适。查体：神志清，精神尚可，无失语，两耳听力减退，两肺呼吸音减低，未闻及干湿性罗音，心率70次/分，律齐，心音低钝，未闻及杂音。腹软，无压痛，肝脾未及，无下肢压陷性水肿。继续改善血液循环、改善神经营养代谢治疗。  
记录者： 
2017-06-19 11:19　　　　　
患者病情稳定，体温、血压正常，进食正常。未诉胸闷、心悸、心前区不适，无咳嗽、咳痰，诉有时左侧季肋区瘙痒。查体：神志清，精神可，无失语，两耳听力减退，两肺呼吸音减低，未闻及干湿性罗音，心率70次/分，律齐，心音低钝，未闻及杂音。腹软，无压痛，肝脾未及，无下肢压陷性水肿。继续改善血液循环、改善神经营养代谢治疗，注意观察病情变化。 
记录者： 
2017-06-22 09:10　　　　　李华主任医师常规查房记录
患者病情无特殊变化，左侧季肋区无疼痛、麻木感，无胸闷、胸痛，偶有咳嗽，无咳痰，体温正常，饮食、睡眠可。查体：神志清，精神可，无失语，两耳听力减退，两肺呼吸音减低，未闻及干湿性罗音，心律齐，心音低钝，未闻及杂音。腹软，无压痛，肝脾未及，无下肢压陷性水肿。李华主任医师查房，患者病情平稳，嘱可带药出院。嘱出院后规律用药，定期门诊复诊。

 记录者： /
