时间：2014-07-30 11:30　　　　　　　　　地点：医生办公室

参加人员：齐栋主治医师及患者

　　尊敬的鞠会智及授权委托人，为使您能更好的了解所患疾病的病情变化以及所必须的进一步治疗措施，您的主治医师齐栋告诉您下列事宜：1.患者高钾血症，入院后给予葡萄糖注射液利尿降钾、胰岛素注射液促进钾向细胞外转移、碳酸氢钠注射液碱化尿液，葡萄糖酸钙注射液拮抗钾对心肌毒性损害，今日复查血钾6.41mmol/L ，继续给予降钾、保护心肌治疗。2.患者慢性肾功能不全-氮质血症期伴有肾性贫血、高钾血症、酸中毒等电解质紊乱，入院后给予保肾、降肌酐、升血、补充必需氨基酸、调节蛋白代谢等治疗。患者糖尿病、高血压病病史多年，并伴有糖尿病、高血压的并发症，今给予银杏达莫注射液、凯时(前列地尔注射液)改善循环，并继续给予降糖、降压治疗。嘱糖尿病高优质低蛋白低盐饮食，继续监测血糖、血压，注意观察病情变化。




　　　　　　　　　　　　　　　　　　医师签名： 
患方意见：






　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
                                     签名（患者/授权委托人之一）：
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 时间：


