疾病介绍和治疗建议:
　　医生告知我根据病情诊治的需要，有必要进行肠镜检查，建议我认真了解以下相关内容并做出是否接受检查的决定。
    肠镜检查的适应证：
    1、原因未明的便血或持续便潜血阳性者。
    2、慢性腹泻原因未明者。
    3、钡剂检查疑有回肠末段及结肠病变需明确诊断者。
    4、低位肠梗阻及腹块不能排除肠道疾病者。
    5、行结肠息肉切除、止血，乙状结肠扭转或肠套叠复位者。
    6、结肠癌手术后，息肉切除术后需定期内镜随访者。
    7、肠道疾病手术中需内镜协助探查和治疗者。
    8、大肠肿瘤普查。
    肠镜检查的禁忌证：
    （一）相对禁忌证：
    1、妊娠、腹腔内粘连、慢性盆腔炎等。
    2、重症溃疡性结肠炎、多发性结肠憩室患者。
    3、曾做腹腔尤其是盆腔手术或曾患腹膜炎者，有腹部放疗史者。
    （二）绝对禁忌证：
    1、严重心肺功能不全。
    2、休克、肠穿孔。
    3、精神失常不能合作的患者（必要时可进行无痛肠镜）。
    4、腹主动脉瘤、急性腹膜炎患者。
肠镜检查潜在风险和对策：
    医生告知我如下肠镜检查可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的检查方案根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我检查的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
    1．我理解该项操作技术有一定的创伤性和危险性，在实施过程中/后可能出现下列并发症和风险，但不仅限于：
（1）肠穿孔                                （2）肠道出血
（3）肠系膜、浆膜撕裂                      （4）感染
（5）心脏、脑血管意外                      （6）虚脱、低血糖
（7）在肠道准备过程中发生水、电解质紊乱    （8）原有肠梗阻加重
（9）除上述情况外，该医疗措施在实施过程中/后可能发生其它并发症或者需要提请患者及家属特别注意的其它事项，如：______________________________。
    2．我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，以上这些风险可能会加大，或者在检查中或检查后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。
特殊风险或主要高危因素:
    我理解根据我个人的病情，我可能出现未包括在上述所交待并发症以外的风险：__________________。
一旦发生上述风险和意外，医生会采取积极应对措施。
医生陈述：
    我已经告知患者将要进行的检查方式及检查过程中可能发生的并发症和风险、可能存在的其它检查方法并且解答了患者关于此次检查的相关问题。
医生签字：                          时间：2016-03-01 16:29

患者知情选择:
 	   我的医生已告知我此病的其它检查方法，包括钡灌肠等检查方法，我已清楚其它检查方法，选择结肠镜检查。
    我的医生已经告知我将要进行的检查方式及检查过程中或检查后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它检查方法并且解答了我关于此次检查的相关问题。
    我同意在检查中医生可以根据我的病情对预定的检查方式做出调整。
    我理解我的检查需要多位医生共同进行。
    我并未得到检查百分之百成功的许诺。
    我授权医师对检查切除的病变器官、组织或标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。
患者签名：                             时间：
如果患者无法签署知情同意书，请其授权的亲属在此签名：

患者授权亲属签名：                     与患者关系：        
                                       时间：

