术前诊断：右股骨颈骨折内固定术后　股骨头坏死？
拟施手术：内固定物取出术
术中术后可能出现的不良预后、并发症和医疗意外：　　
    1.麻醉意外，心、肺、脑意外，手术过程中可能出现严重的心、肺、脑意外，功能衰竭，危及患者生命。
    2.手术副损伤，术中可能损伤邻近血管致大出血，发生休克，以致死亡；术中损伤神经，造成相应感觉和运动功能障碍；术中损伤其它邻近脏器组织，引起相应器官组织功能障碍。 
    3.术中根据情况，改变手术方案或停止手术或再次（多次）手术。
    4.术中、术后再次骨折，内固定断裂，取出困难，残留体内。　　
    5.术后感染、应激性溃疡；术后因手术创伤、全身免疫功能低下等因素，致身体抵抗力下降，容易引起继发感染，导致脓肿形成、化脓性关节炎、骨髓炎、败血症，刀口不愈合，窦道形成，应激性溃疡等严重并发症，可危及患者生命。　　
　　6.术后因须避免负重而应长时间卧床，故可能出现坠积性肺炎、褥疮、泌尿系感染、深静脉血栓形成，栓子脱落、栓塞等并发症，严重者可威胁生命。
　　7.脂肪栓塞，关节僵直、创伤性关节炎、股骨头坏死、功能障碍。　　
　　8.其它可能发生的意外。

　　以上已向病人（家属）交代　　

医院声明：非常感谢您选择毓璜顶医院实施手术，我们将严格按照医疗工作制度及操作常规进行手术；但手术的不良预后、并发症和医疗意外等有时难以避免，这些风险由患方自行承担；若患者或家属同意手术，并愿意承担手术风险，请签字。

患者方意见及签名：有关病情、手术的必要性、手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明，我们完全理解，经慎重考虑，同意手术。若手术出现不良预后、并发症和医疗意外，我们将自行承担手术风险，并按规定交付医疗费用，不以任何理由向院方纠缠。
谈话医师：                           患者家属签名：
                                     与患者关系：
