2017-01-09 21:11　　　　　   首次病程记录
病例特点：
    1.老年女性，发作性胸闷、胸痛10余年，加重10天。既往有“高血压、糖尿病、慢性肾功能不全、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状腺机能减退、肺占位性病变”病史。曾先后多次于我科住院，末次出院诊断：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 很高危3.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经系统并发症 糖尿病大血管病变  4.贫血 5.空泡蝶鞍综合征 6.甲状腺功能减退 7.肺占位性病变。
    2.患者10余年前始出现反复发作性胸痛、胸闷入住我院。曾先后7次在本院住院治疗，给予抗血小板聚集、降压、纠正高钾血症、控制血糖、改善肾功能、改善心功能、改善心室重塑等治疗，好转出院。出院后规律服药，患者仍有胸闷，10天前开始患者食欲差，活动耐量较前减低，步行10余米即有胸闷、喘憋症状，夜间有阵发性呼吸困难，为进一步治疗，今来我院就诊，急诊拟诊“冠心病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级”收入院。患者二便可。
    3.查体：T 36℃,P 70次/分,R 18次/分,Bp 139/73mmHg。慢性肾病面容，贫血貌，双肺呼吸音粗，双下肺闻及少量湿音，心率70次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛及反跳痛，双下肢轻度水肿。
    4.辅助检查：暂缺。
初步诊断：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 3.2型糖尿病 2型糖尿病肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病视网膜病变 2型糖尿病伴神经系统并发症 糖尿病大血管病变 4.贫血 5.空泡蝶鞍综合征 6.甲状腺功能减退 7.肺占位性病变 
诊断依据：
    1.老年女性患者，发作性胸闷、胸痛10余年，再发胸闷1周。既往有“高血压、糖尿病、慢性肾功能不全、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状腺机能减退、肺占位性病变”病史。
    2.查体：慢性肾病面容，贫血貌，结膜苍白，双下肺闻及少量湿音，双下肢轻度水肿。
    3.末次出院诊断：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 很高危3.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经系统并发症 糖尿病大血管病变  4.贫血 5.空泡蝶鞍综合征 6.甲状腺功能减退 7.肺占位性病变。
鉴别诊断： 
    1.高血压性心脏病：患者多有长期高血压病史，长期血压控制不理想，在持久的后负荷作用下心肌纤维增厚、增粗，呈向心后肥厚，在失代偿后出现心肌纤维拉长，心腔扩大，心功能减退，患者长期高血压控制不理想有助于诊断。该患者不支持。
    2.风湿性心脏病：患者多有长期反复风湿热病史，多累及二尖瓣或主动脉瓣，导致瓣膜的狭窄或关闭不全，临床上出现胸闷、气短等不适，听诊时可闻及心尖部病理性杂音，心脏彩超有助于确诊。患者与之不符，可排除。
    3.扩张性心肌病：本病缺乏特异性诊断指标，临床上可以出现心脏增大、心律失常和充血性心力衰竭的表现，如心脏彩超示心脏增大，室壁变薄、心脏弥漫性运动减弱。患者与之不符，可排除。
诊疗计划： 
    1.内科护理常规，一级护理，留陪人，测血压，低盐低脂糖尿病饮食。
    2.完善检查：血细胞计数分析，急诊生化系列，肌酐，DIC系列检验-5项，内镜前四项检验，心梗快速检验，氨基末端B型利钠肽测定，急查CRP，生化系列，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，床旁心电图。
    3.给予吸氧、利尿、抗血小板聚集、补充甲状腺素、保肾、营养心肌等治疗。
 记录者： /
2017-01-10 09:40　　　　　李留东主任医师首次查房记录
患者诉胸闷、胸痛较前减轻。鼻导管吸氧3升/分。查体：T 36℃,P 70次/分,R 18次/分,Bp 146/73mmHg。慢性肾病面容，贫血貌，双肺呼吸音粗，双下肺闻及少量湿音，心率70次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛及反跳痛，双下肢轻度水肿。辅助检查回示：急查血常规：红细胞总数3.18x10^12/L、血红蛋白89g/L、红细胞压积29.9%、平均血红蛋白浓度298g/l、红细胞分布宽度SD53.4fl、红细胞分布宽度CV15.5%，患者血红蛋白较低，存在贫血，考虑与慢性肾功能不全有关，嘱加强营养，定期复查；急查DIC系列：D-二聚体3.7mg/L，考虑与心肌缺血有关，已给予营养心肌药物，定期复查；急查心梗三项：超敏肌钙蛋白I49.87pg/ml、肌红蛋白定量158.1ug/L，存在心肌缺血，考虑与心功能不全有关，已给予营养心肌药物；B型脑钠尿肽4319.05pg/ml，患者心功能不全，已给予利尿，改善心功能药物，定期复查；急诊生化+肌酐：肌酐200umol/L、尿素20.38mmol/L、葡萄糖15.44mmol/L、丙氨酸氨基转移酶4U/L，患者肌酐较前，考虑与慢性肾功能不全有关，已给予保肾药物，注意定期复查；内镜诊疗前四项：未见异常。李留东主任医师查房，病史体检无补充。根据患者特点：1.老年女性，发作性胸闷、胸痛10余年，加重10天。既往有“高血压、糖尿病、慢性肾功能不全、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状腺机能减退、肺占位性病变”病史。曾先后多次于我科住院，末次出院诊断：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 很高危3.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经系统并发症 糖尿病大血管病变  4.贫血 5.空泡蝶鞍综合征 6.甲状腺功能减退 7.肺占位性病变。2.查体：T 36℃,P 70次/分,R 18次/分,Bp 139/73mmHg。慢性肾病面容，贫血貌，双肺呼吸音粗，双下肺闻及少量湿音，心率70次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛及反跳痛，双下肢轻度水肿。该患者诊断为: 1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 3.2型糖尿病 2型糖尿病肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病视网膜病变 2型糖尿病伴神经系统并发症 糖尿病大血管病变 4.贫血 5.空泡蝶鞍综合征 6.甲状腺功能减退 7.肺占位性病变。需要和以下疾病相鉴别：1.高血压性心脏病：患者多有长期高血压病史，长期血压控制不理想，在持久的后负荷作用下心肌纤维增厚、增粗，呈向心后肥厚，在失代偿后出现心肌纤维拉长，心腔扩大，心功能减退，患者长期高血压控制不理想有助于诊断。该患者不支持。2.风湿性心脏病：患者多有长期反复风湿热病史，多累及二尖瓣或主动脉瓣，导致瓣膜的狭窄或关闭不全，临床上出现胸闷、气短等不适，听诊时可闻及心尖部病理性杂音，心脏彩超有助于确诊。患者与之不符，可排除。3.支气管哮喘：多于儿童或少年时起病，以发作性喘息为主要特征，缓解期双肺亦可闻及哮鸣音。急性发作时两肺满布哮鸣音，常有家族史及个人过敏史，可自行缓解。支气管舒张试验阳性。该患者无哮喘病史，暂不考虑。患者基础疾病较多，目前给予吸氧，呋塞米、螺内酯利尿，拜阿司匹林、波立维抗血小板聚集，缬沙坦分散片控制血压，单硝酸异山梨酯改善心肌缺血、优甲乐改善甲状腺功能，海昆肾喜胶囊、开同保肾，环磷腺苷、门冬氨酸钾镁营养心肌等综合治疗。注意液体出入负平衡，密切监测患者病情变化，及时处理。
记录者： /曹娟
2017-01-11 14:10　　　　　张东霞主治医师查房记录
患者诉胸闷、胸痛较前减轻。鼻导管吸氧3升/分。总蛋白64.61g/L、葡萄糖14.84mmol/L、尿素20.83mmol/L、肌酐206umol/L、尿酸576umol/L、乳酸脱氢酶257U/L。查体：T 35.6℃,P 82次/分,R 18次/分,Bp 118/75mmHg。慢性肾病面容，贫血貌，双肺呼吸音粗，双下肺闻及少量湿音，心率68次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛及反跳痛，双下肢轻度水肿。今日张东霞主治医师查房看过患者，考虑患者双下肢水肿为缓解，给予呋塞米160mg微量泵入，缓解双下肢水肿。患者随机血糖14.84mmol/L，需查全套血糖，但病人及家属拒绝，已经将糖尿病并发症以及危害向患者及家属交代。

 记录者： /陶昕
2017-01-12 09:52　　　　　张东霞主治医师查房记录
患者患者诉胸闷、胸痛较前减轻。鼻导管吸氧3升/分。夜间干咳，今日急查心梗三项示：超敏肌钙蛋白I64.31pg/ml，查体：Bp 138/70mmHg。慢性肾病面容，贫血貌，双肺呼吸音粗，双下肺闻及少量湿音，心率68次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛及反跳痛，双下肢轻度水肿较前减轻。。今日张东霞主治医师查房，分析目前水肿减轻，嘱停用呋塞米，给予苏黄止咳胶囊控制咳嗽，密切观察病情变化，已遵嘱执行。

 记录者： /陶昕
2017-01-13 09:13　　　　　李留东主任医师查房记录
患者患者诉胸闷、胸痛较前减轻。鼻导管吸氧3升/分。夜间睡眠差。查体：Bp 148/77mmHg。慢性肾病面容，贫血貌，双肺呼吸音粗，双下肺闻及少量湿音，心率61次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛及反跳痛，双下肢轻度水肿。今日李留东主任医师查房看过患者：嘱给予阿普唑仑片(0.4mg)，0.4mgqd，螺内酯片(20mg)，20mgqd。密切观察病情变化，已遵嘱执行。

 记录者： /陶昕
2017-01-13 16:21　　　　　皮肤科会诊记录
患者因“发作性胸闷、胸痛10余年，加重10天。”入院。既往2型糖尿病病史。今日自觉全身皮肤瘙痒。请皮肤科会诊。会诊意见：病史敬悉，看过病人。患者周身皮肤瘙痒半年余。查体：周身皮肤未见原发红斑、丘疹等，散在抓痕。诊断：皮肤瘙痒症。建议：丹皮酚软膏  外用   2次/日。遵会诊意见给予丹皮酚软膏。
记录者： /田玲玲
2017-01-14 15:04　　　　　内分泌会诊记录
患者诊断1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 3.2型糖尿病 2型糖尿病肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病视网膜病变 2型糖尿病伴神经系统并发症 糖尿病大血管病变 4.贫血 5.空泡蝶鞍综合征 6.甲状腺功能减退 7.肺占位性病变，既往有甲减病史，入院查甲状腺功能促甲状腺素1.84mIU/L、游离T412.36pmol/L、游离T32.02pmol/L，为求进一步治疗，提请会诊，协助诊治。会诊意见：病史复习，患者优甲乐50ug qd；甲状腺功能已阅。诊断：甲减。建议：1.继续目前优甲乐量，2个月复查，内分泌科随诊。已与患者沟通，拟遵嘱执行。
记录者： 
2017-01-15 10:37　　　　　张东霞主治医师查房记录
患者诉轻度胸闷、胸痛。鼻导管吸氧3升/分。Bp 148/69mmHg。慢性肾病面容，贫血貌，双肺呼吸音粗，双下肺闻及少量湿音，心率62次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛及反跳痛，双下肢轻度水肿。今日张东霞主治医师查房看过患者：嘱密切观察病情变化，已遵嘱执行。

 记录者： /陶昕
2017-01-16 09:21　　　　　李留东主任医师查房记录
患者诉轻度胸闷、胸痛。鼻导管吸氧3升/分。Bp 140/61mmHg。慢性肾病面容，贫血貌，双肺呼吸音粗，双下肺闻及少量湿音，心率62次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛及反跳痛，双下肢轻度水肿。今日李留东主任医师查房看过患者，嘱给予左旋氨氯地平片2.5mg qd，密切观察病情变化，已遵嘱执行。

 记录者： /陶昕
2017-01-17 10:00　　　　　张东霞主治医师查房记录
患者诉轻度胸闷、胸痛。Bp 138/27mmHg。慢性肾病面容，贫血貌，双肺呼吸音粗，双下肺闻及少量湿音，心率63次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛及反跳痛，双下肢轻度水肿。今日张东霞主治医师查房看过患者，考虑患者目前无特殊治疗，可于明天带药出院，定期门诊复查，不适随诊，已遵嘱执行。

 记录者： /陶昕
