2014-02-16 09:36　　　　　   首次病程记录
病历特点：
　1.老年男性患者，反复上腹痛6年，再发半月。既往约20年前行“阑尾切除术”，对“苯巴比妥”过敏。
　2.现病史：患者于6年前无明显诱因出现上腹饱胀，按压时感腹痛，为程度较轻，不伴他处放射，进食减少，无恶心、呕吐，无呕血、腹泻及黑便。病后曾于我院住院治疗，给予抑酸、抗Hp、增强胃动力等治疗，并给予内镜下直肠多发息肉电凝电切治疗，经治疗患者病情好转后出院。半月前再次出现上腹痛，程度较轻，进食一般，近半月体重下降2斤，为求进一步诊治收入院。
　3.查体：T 36.8℃,P 84次/分,R 18次/分,Bp 147/99mmHg。精神可，巩膜稍黄染，心肺查体未见异常。腹平软，可见一手术瘢痕，上腹部压痛，无反跳痛，肝脾未及，双下肢无水肿。
　4.辅助检查：2014-2-9福山区人民医院 血CEA3.69ng/ml。
初步诊断：1.腹痛原因待查  功能性腹痛？ 2.阑尾切除术后
诊断依据：
  1.老年男性患者，反复上腹痛6年，再发半月。既往20余年前行“盲肠炎手术”，对“苯巴比妥”过敏。
　2.查体巩膜稍黄染，腹平软，可见一手术瘢痕，上腹部压痛，无反跳痛。
　3.血CEA3.69ng/ml。
鉴别诊断： 
   1.胃、十二指肠溃疡：好发于中青年。腹痛以中上腹部为主，大多为持续性隐痛，多在空腹时发作，进食或服抑酸剂可以缓解为其特点。体格检查可有中上腹压痛，但无肌紧张亦无反跳痛。频繁发作时可伴粪隐血试验阳性。胃肠钡餐检查或内镜检查可以确立诊断。该患者需完善辅助检查明确诊断。
   2.慢性胆囊炎：多发生于中老年人，约有70%病人合并有胆囊结石。该病症状常不典型，绝大部分患者有胆绞痛病史，而后有厌油腻食、腹胀、嗳气等消化道症状。也有时有右上腹和腰背部隐痛或不适，但很少有畏寒，高烧和黄疽。腹部B超或CT有助于诊断。该患者需完善辅助检查明确诊断。
   3.慢性胰腺炎：是由于各种因素造成的胰腺组织和功能的持续性、永久性损害。胰腺出现不同程度的腺泡萎缩、胰管变形、纤维化及钙化，并出现不同程度的胰腺外分泌和内分泌功能障碍，临床上主要表现为腹痛、腹泻或脂肪泻，消瘦及营养不良等胰腺功能不全的症候。该患者需完善辅助检查明确诊断。
诊疗计划： 
   1.内科护理常规，二级护理，半流质饮食，留陪人。
   2.给予达克普隆抑酸、施维舒保护胃黏膜、补液及对症治疗。
   3.完善血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，生化系列(35项)，乙肝五项，输血前检验（4项），凝血四项，血型+不规则抗体，肿瘤检验系列(男)等检验，及胸部平扫(64排)，肝胆脾胰增强(64排)，常规心电图检查等辅助检查。
 记录者： 
2014-02-17 11:29　　　　　胃镜检查记录
患者于2014-2-17 11:16行胃镜检查。镜下所见：食管黏膜光滑，齿状线距门齿40CM，黏膜光滑，无狭窄，关闭好。胃底、体黏膜充血，粘液湖清，量中。胃角呈弧形，胃角、胃窦黏膜充血水肿，粗糙，血管网透见，活检3块。幽门口圆，黏膜光滑，开关功能可。 十二指肠球部及降段黏膜未见异常。镜下诊断：慢性萎缩性胃炎。操作者：刘一品。     
                                                     记录者： 
2014-02-17 14:30　　　　　刘一品副主任医师首次查房记录
患者入院后第二天，仍时有上腹痛，无恶心、呕吐，刘一品副主任医师查房，该患者病例特点：1.老年男性患者，反复上腹痛6年，再发半月。既往20余年前行“盲肠炎手术”，对“苯巴比妥”过敏。2.查体巩膜稍黄染，腹平软，可见一手术瘢痕，上腹部压痛，无反跳痛。3.血CEA3.69ng/ml。入院后查：血常规、血生化系列、凝血四项、尿常规指标大致正常；乙肝五项定量示：乙肝表面抗体88.38mIU/ml、乙肝核心抗体2.09S/CO，余正常；肿瘤检验示：癌胚抗原5.07ng/ml、前列腺特异抗原8.46ug/L，余正常；输血前检验均为阴性。胸部平扫(64排),肝胆脾胰增强(64排)影像诊断：双肺散在斑片、索条影，纤维灶？建议随访观察。肝血管瘤。肝囊肿。胆囊结石。脾内低密度灶，囊肿？必要时MRI检查。脾内钙化灶。今行胃镜检查，镜下诊断为慢性萎缩性胃炎。综上，目前诊断为:1.萎缩性胃炎 2.阑尾切除术后 本病鉴别诊断:1.胃、十二指肠溃疡：好发于中青年。腹痛以中上腹部为主，大多为持续性隐痛，多在空腹时发作，进食或服抑酸剂可以缓解为其特点。体格检查可有中上腹压痛，但无肌紧张亦无反跳痛。频繁发作时可伴粪隐血试验阳性。胃肠钡餐检查或内镜检查可以确立诊断。该患者需完善辅助检查明确诊断。2.肝癌：常有肝炎、肝硬化病史，表现为肝区痛、肝肿大、低热、腹胀、食欲不振、腹水增多、腹水为血性等，AFP升高及影像学检查发现肝脏占位性病变有助于诊断。该患者暂不考虑该病。3.慢性胆囊炎：多发生于中老年人，约有70%病人合并有胆囊结石。该病症状常不典型，绝大部分患者有胆绞痛病史，而后有厌油腻食、腹胀、嗳气等消化道症状。也有时有右上腹和腰背部隐痛或不适，但很少有畏寒，高烧和黄疽。腹部B超或CT有助于诊断。该患者需完善辅助检查明确诊断。4.慢性胰腺炎：是由于各种因素造成的胰腺组织和功能的持续性、永久性损害。胰腺出现不同程度的腺泡萎缩、胰管变形、纤维化及钙化，并出现不同程度的胰腺外分泌和内分泌功能障碍，临床上主要表现为腹痛、腹泻或脂肪泻，消瘦及营养不良等胰腺功能不全的症候。该患者需完善辅助检查明确诊断。治疗上，继续抑酸、补液、保护胃粘膜、改善微循环等治疗。续观病情变化。
记录者： 
2014-02-18 10:03　　　　　刘一品副主任医师常规查房记录
现患者病情大致同前，一般情况尚可，无偶有腹痛，无恶心、呕吐。刘一品副主任医师查房，查体：腹平软，可见一手术瘢痕，上腹部压痛较前好转，无反跳痛。无移动性浊音，双下肢无水肿。查大便常规正常，现患者症状好转，拟定于今日行结肠镜检查，续观病情变化。

                                                  记录者： 

                                            
2014-02-18 16:06　　　　　结肠镜检查记录
患者于2014-2-18 15:00行结肠镜检查。镜下所见：进镜90CM于盲肠，回盲瓣及阑尾开口未见异常，退镜所见升结肠、肝曲、横结肠、脾曲、降结肠、乙状结肠、直肠黏膜均光滑，血管纹理清晰。肛管内未见蓝色血管隆起。镜下诊断：所见直结肠粘膜大致正常。操作者：仪德亮、刘一品。                                    
                                                     记录者： 
2014-02-19 15:08　　　　　刘一品副主任医师常规查房记录
患者现症状好转，一般情况可，无腹痛，查体：腹平软，可见一手术瘢痕，上腹部压痛，无反跳痛，肝脾未及，双下肢无水肿。刘一品副主任医师查房，现患者病情稳定，症状好转，准予出院，出院相关事宜已向患者交代清楚，病情变化随时就诊。
                                                  记录者： 

                                            
