姓名：姜恒志           性别：男         年龄：61岁
术前诊断：甲状腺肿瘤（双侧）
    拟施手术：双侧甲状腺叶部分切除术
    术中术后可能出现的不良预后、并发症和医疗意外：
    1、麻醉意外；　　
    2、术中出血、副损伤；
    3、术中大出血、休克死亡；
    4、术中、术后心、肺、脑血管意外；
    5、术中探查肿瘤为恶性，改变手术方式；术中根据具体病变情况变更手术方式、扩大手术范围；术中快速病理切片示良性，术后病理示恶性，致二次手术扩大切除；术中根据具体病变情况变更手术方式、扩大手术范围；　　
    6、术后出血、喉头水肿、神经损伤、气管塌陷引起窒息甚至死亡；　
    7、术后因术中损伤喉上神经引起饮水呛咳、音调低、损伤喉返神经引起声音嘶哑、甚至失音；
    8、术后损伤甲状旁腺引起手足抽搐，可能须终生服药治疗；　　　　
    9、术后因甲状腺保留过少引起甲状腺功能低下，可能须终生服药治疗；　　
    10、术后恶性肿瘤复发、远处转移；术后良性肿瘤再生成；　　
    11、术后切口感染；　
    12、术后发生甲亢危象，死亡率较高；　
    13、术后胸膜顶损伤、气胸；
    14、术后颈部不适：紧缩感、咽部不适、瘢痕；
    15、术后其它术前意想不到的并发症。
    医院声明：非常感谢您选择毓璜顶医院实施手术，我们将严格按照医疗工作制度及操作常规进行手术；但手术的不良预后、并发症和医疗意外等有时难以避免，这些风险由患方自行承担；若患者或家属同意手术，并愿意承担手术风险，请签字。
患者方意见及签名：有关病情、手术的必要性、手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明，我们完全理解，经慎重考虑，同意手术。若手术出现不良预后、并发症和医疗意外，我们将自行承担手术风险，并按规定交付医疗费用，不以任何理由向院方纠缠。


                                     与患关系
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　    医生签名：吴国长
                                                            2009年06月16日
