时间：                                地点：重症医学科病房
参加人员：战晓慧、贾传亮医师，患者家属

   尊敬的患者委托人，为使您或您的委托人能更好的了解患者所患疾病的病情变化、重症医学科的情况及患者下一步治疗措施，您的主管医师告诉您下列事宜：
   患者目前诊断为：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能III-IV级(NYHA分级) 2.贫血 3.高血压3级 4.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病性视网膜病变 5.甲状腺功能减退 6.肺占位性病变 ，需进入重症医学科（ICU）进行密切监护和抢救。
   1.ICU是高科技密集的诊疗病区，配有持续心电、血压、脉搏血氧饱和度、有创及无创血流动力学监测；配有呼吸机、血液净化、IABP、ECMO等高端抢救设备，并且配有护士专人监护，故所需费用较高。专科医师和ICU医师将根据患者病情制订最佳的治疗方案，合理选择药物及检查、检验项目。ICU是我院重症病人的抢救中心，收治全院各科的危重病人。属于全封闭式病房。我们将全力做好病人的监护与诊疗工作。尽管医护人员给予严密监护及全力抢救，但病情变化及最终转归无法预期。
   2.医护人员将根据病人的病情需要进行多种抢救治疗，在抢救过程中可能需要进行一些有创或有潜在危险的诊疗项目，包括：气管插管及机械通气治疗，纤维支气管镜检查及治疗，动、静脉穿刺置管及有创动脉压监测，血液净化治疗、持续镇痛镇静治疗，心外按压和电除颤等，届时您的主管医师或值班医师会与您具体沟通协商有关事宜。
   3. 根据病人情况，我们将随机与家属沟通病情变化，家属如需了解病情，请与主管医生联系（每日上午10：30分之前为查房时间，询问病情最好避开查房时间）。
   4.根据病情需要，对烦躁病人需要适当制动及镇静，以防患者在不清醒状态将各种抢救插管、引流管拔掉而影响治疗，请家属理解并配合。
   5.另外，重症医学科部分治疗措施及药物不在医保报销范围，如需应用主管医师/值班医师会与您签署自费协议书。
                                              医师签名：      
                                              2017-06-16 09:11
患方意见：

                                  签名（患者/委托人之一）：
                                  时间：
