疾病介绍和治疗建议：
　　医生告知我目前诊断考虑为1.系统性硬化（CREST综合征） 继发性血细胞减少 2.原发性胆汁性肝硬化 3.骨质疏松（重度） 4.冠心病 5.高血压III极高危 6.股骨头无菌性坏死 7.胆囊结石 8.老年性白内障 ，根据病情诊治的需要，有必要进行胃镜检查，建议我认真了解以下相关内容并做出是否接受检查的决定。
胃镜检查的适应证：
    1.凡有上消化道症状，疑及食管、胃及十二指肠病变，临床需要确诊者。
    2.原因不明的消化道出血。
    3.上消化道X线钡餐检查不能确定病变性质者。
    4.已确诊的上消化道病变如溃疡、慢性胃炎、胃癌前病变等，需胃镜随访复查者。
    5.怀疑上消化道异物患者。
    6.有胃癌家族史，需要进行胃镜检查者。
    7.有其它系统疾病或临床其它发现，需要胃镜检查进行辅助诊断者。
胃镜检查的禁忌证：
    一）相对禁忌证：
    1.心肺功能不全。
    2.消化道出血患者而血压未平稳者。
    3.有出血倾向，血色素低于50g/L者。
    4.高度脊柱畸形，巨大食管或十二指肠憩室。
    二）绝对禁忌证：
    1.严重心肺疾患，如严重心律紊乱、心肌梗塞急性期、重度心力衰竭、哮喘发作期、呼吸衰竭不能平卧等患者。
    2.疑及休克、消化道穿孔等危重患者。
    3.严重精神失常不合作的精神病患者（必要时可进行无痛内镜）。
    4.口腔咽喉急性炎症患者。
    5.食管、胃急性腐蚀性炎症患者。
    6.明显的主动脉瘤、脑梗急性期、脑出血患者。
    7.烈性传染病患者。
胃镜检查潜在风险和对策：
    医生告知我如下胃镜检查可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的检查方案根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我检查的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
    1．我理解该项操作技术有一定的创伤性和危险性，在实施过程中/后可能出现下列并发症和风险，但不仅限于：
    (1)过敏反应、 过敏性休克           (2)咽喉部损伤、感染、吸入性肺炎 
    (3)食道贲门撕裂                    (4)食管胃肠穿孔
    (5)出血                            (6)原有食道胃静脉曲张，诱发大出血
    (7)各种严重心律失常                (8)急性心肌梗死  
    (9)脑血管病                        (10)下颌关节脱臼
患者知情选择:
　　我的医生已告知我此病的其它治疗方法，包括多选治疗方法，我已清楚其它治疗方法，选择多选治疗。
    	我的医生已经告知我将要进行的检查方式、此次检查及检查后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了我关于此次检查的相关问题。
    	我同意在检查中医生可以根据我的病情对预定的检查方式做出调整。
    	我理解我的检查需要多位医生共同进行。
 	   我并未得到检查百分之百成功的许诺。
 	   我授权医师对切除的病变器官、组织或标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。

患者签名：                              时间：2012-06-18 10:00
如果患者无法签署知情同意书，请其授权的亲属在此签名：

患者授权亲属签名：                      与患者关系：          
                                        时间：2012-06-18 10:00
医生陈述:
    我已经告知患者将要进行的手术方式、此次手术及术后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了患者关于此次手术的相关问题。

医师签名: 
