患者 邹秀华  因病住 妇科 病区  046床 
术前诊断（拟诊）为  1.子宫内膜息肉 2.乳腺恶性肿瘤手术史 
建议拟施   腹腔镜子宫全切术+双侧附件切除术                                            
并将术中或术后可能出现的并发症、手术风险向患者或亲属说明： 

术中可能出现的并发症：                                                          1.麻醉意外、出血、休克，心脑肺肾意外、猝死
2.周围脏器损伤（膀胱、肠管、输尿管等）
3.腹壁穿刺部位出血、肠系膜血管、髂血管、下腔静脉等刺破出血。
4.若手术困难、出血多等，必要时需转开腹手术或小切口辅助手术。
5.若快速病理为恶性，需扩大手术范围，术后补充治疗，预后不良。

术后可能出现的并发症：
1.感染、切口愈合不良 
2.下肢血栓形成、肺栓塞
3.高碳酸血症、皮下气肿、术后肌肉酸痛等
4.术后石蜡切片病理可能与术中快速病理不符，必要时需二次手术。
5.肠粘连、肠梗阻。
6.术后无月经、失去生育功能、可能提早出现更年期症状必要时需要激素替代治疗等
7.其它意想不到的意外情况
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　医师签名： 


医院声明：
    非常感谢您选择了毓璜顶医院实施手术，医生将严格按照规章制度及技术操作规范进行手术，但由于个体差异及机体的复杂性，不能保证百分之百成功，以上情况有时不能避免，轻者给患者带来痛苦和经济负担，重者可导致病人残疾甚至死亡；医院会尽力救治，但后果要自负。如不同意手术，医院会尊重患者或家属意见。

患者或代理人意见：
   有关病情、预后、手术的必要性、手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明，家属或患者及单位完全理解，已经清楚手术的必要性以及风险，同意手术并愿意承担手术的风险，签字生效。

患者本人签名： 
或代理人签名：
                                                     2010年 05月 06日 
