2011-11-30 19:45　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.中年女性患者，活动后心悸气短8年，发作性胸痛2年，加重5小时。往“输血史”。
2.患者8年前因“活动后心悸气短2周”在我院诊断为“先天性心脏病、房间隔缺损”，后于外院行“房间隔缺损修补术”，术后病情稳定，2年前始反复于劳累或情绪激动时出现胸痛，为胸骨后发作性闷痛，程度可忍受，范围约手掌大小，无放射痛，口服丹参片后10多分钟可缓解，每年发作2-3次，未予治疗，5小时前患者上楼时再次出现上症发作，部位、性质同前，舌下含化“速效救心丸”10余分钟后好转，经休息后下楼时再次出现胸痛、胸闷，性质、部位同前，伴右胸部疼痛、恶心、呕吐2次，呈非喷射状吐，呕吐物为胃内容物，无咖啡样液体，舌下含化药物后急诊来院，急诊给予静滴“硝酸甘油”后收入院。
3.查体：T 36.4℃,P 74次/分,R 18次/分,Bp 118/50mmHg。神志清，精神可，口唇无紫绀，胸部正中可见一长约20cm纵行陈旧性手术切口瘢痕，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，心率74次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛，肝脾未及，双下肢无浮肿。
4.辅助检查：心电图（2011-11-30、本院）：窦性心律、正常心电图。
初步诊断：1.冠心病 不稳定型心绞痛 2.先天性心脏病  房间隔缺损修补术后
诊断依据：
1.活动后心悸气短8年，发作性胸痛2年，加重5小时。往“输血史”
2.查体：胸部正中可见一长约20cm纵行陈旧性手术切口瘢痕。            
鉴别诊断： 
1.急性心肌梗死：发病突然，可表现突发疼痛，性质剧烈，常伴有大汗，恶心及呕吐，部分病人表现为腹痛、腹泻等消化系统症状，心电图表现为特异性心肌损伤，心肌坏死标志物可增高。
2.其他疾病引起的心绞痛：如严重贫血：由于血红蛋白降低致携氧能力下降可出现心肌缺氧缺血，可出现胸痛发作，但冠脉造影检查无血管狭窄；Ｘ综合征：X综合征多见于女性，病人可表现为胸痛发作，心电图可表现为ＳＴ－Ｔ改变；运动实验阳性，但冠状动脉造影正常。
3.肋间神经痛及肋软骨炎：可表现为胸痛，但多为局部胸壁压痛，疼痛呈持续性，服用非甾体类药物有效。
诊疗计划： 
1.内科护理常规，II级护理，留陪人，低脂饮食，监测血压。
2.抗血小板聚集、扩冠、调脂、降低心肌氧耗、等药物治疗。
3.急查急诊生化，心梗三项，D-二聚体定量；完善血常规、尿常规、大便常规+潜血、生化系列、内镜四项、凝血四项、胸片、腹部彩超、心脏彩超等常规检查。
4.择期行冠状动脉造影检查，必要时介入治疗。
                                                           记录者： 
2011-12-01 10:37　　　　　刘少荣主任医师首次查房记录
患者今日无胸痛、胸闷不适，体温36.4℃，脉搏74次/分，呼吸20次/分，血压116/79mmHg，神志清，精神可，口唇无紫绀，胸部正中可见一长约20cm纵行陈旧性手术切口瘢痕，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，心率74次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛，肝脾未及，双下肢无浮肿。实验室回报：尿常规示：尿酮体+、白细胞+。患者无尿路不适，暂无特殊处理。腹部超声示：胆囊结石、胆囊息肉。心脏彩超示：左室舒张功能减退。胸片示：符合房缺开胸术后表现，请结合临床，必要时进一步检查。刘少荣主任医师查房，1.活动后心悸气短8年，发作性胸痛2年，加重5小时。往“输血史”2.查体：胸部正中可见一长约20cm纵行陈旧性手术切口瘢痕。诊断为:1.冠心病 不稳定性心绞痛 2.先天性心脏病 房间隔缺损修补术后 本病鉴别诊断:1.主动脉夹层：胸痛常呈撕裂样，迅速达高峰且常放射至背部、腹部、腰部、和下肢。两上肢血压和脉搏可有明显差别，可有下肢暂时性瘫痪、偏瘫和主动脉关闭不全的表现。无AMI心电图的特征性改变及血清酶学改变。二维超声心电图检查有助于诊断。2.急性心包炎：特别是急性非特异性心包炎亦可有严重而持久的胸痛及ST段抬高。但胸痛与发热同时出现、呼吸和咳嗽时加重。早期可听到心包摩擦音。心电图改变常为普通导联ST段弓背向上抬高，无AMI心电图的演变过程，亦无血清酶学改变。3.肺动脉栓塞：可引起胸痛、咳血、呼吸困难、休克等表现。但有右心负荷急剧增加表现，如紫绀、肺动脉区第2音亢进、颈静脉充盈、肝肿大、下肢水肿等。心电图示电轴右偏、I导联S波加深，III导联出现Q波和T波倒置，胸导联过渡区左移，右胸导联T波倒置等改变。与AMI心电图的演变迥然不同，可资鉴别。患者胆囊结石，请肝胆外科协助诊治，完善冠脉CT检查明确冠脉情况，治疗方案不变，继续观察病人病情变化。
 /
2011-12-02 10:16　　　　　刘少荣主任医师常规查房记录
今日患者无胸痛、胸闷不适，体温36.4℃，脉搏75次/分，呼吸20次/分，血压116/79mmHg，神志清，精神可，查体口唇无紫绀，胸部正中可见一长约20cm纵行陈旧性手术切口瘢痕，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，心率74次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛，肝脾未及，双下肢无浮肿。实验室回报：腹部超声示：胆囊结石、胆囊息肉。心脏彩超示：左室舒张功能减退。胸片示：符合房缺开胸术后表现，请结合临床，必要时进一步检查。心梗三项、BNP正常，尿常规示：白细胞+，患者无不适，暂无特殊处理。冠状动脉CTA检查未见明显狭窄节段。血生化示：r-谷氨酰转肽酶322IU/L、谷丙转氨酶872IU/L、乳酸脱氢酶1190IU/L、总胆汁酸33.3umol/L、谷草转氨酶1015IU/L。刘少荣主任医师查房，患者胆囊结石，请腹部外科协助诊疗，建议患者行手术治疗，患者及家属拒绝。患者血生化异常，请消化科会诊，建议：可查抗甲肝、丙肝、戊肝抗体、乙肝五项，排除病毒性肝炎。查自身抗体系列；抗线粒体抗体及M2亚型，抗肝肾微粒体抗体排除自身免疫性肝炎。查肝肿瘤检验，肝胆胰CT等排除肝肿瘤。3、给予保肝治疗:5%GS 250ml 异甘草酸镁注射液150mg/iq qd 已遵医嘱。停用氢氯吡格雷片、阿托伐他汀钙，继续观察病人病情变化。
 /
2011-12-04 08:06　　　　　
患者无不适。查体：Bp 131/79mmHg。神志清，精神可，正中可见一长约20cm纵行陈旧性手术切口瘢痕，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音。心率68次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛，肝脾未及，双下肢无浮肿。肝胆胰脾平扫CT示胆囊及胆囊管结石。甲亢、戊肝、丙肝抗体未见异常，乙肝五项未见异常。今日患者及家属要求出院，经劝说无效签字后自动出院。

 
