　　尊敬的 鞠会智 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师杨丽娜告诉您：
    您目前主要症状有：口干、多饮26年，胸闷、憋气3月余，体检发现慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，口唇苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少许湿音，心律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腰骶部指凹性水肿，双下肢Ⅲ°指凹性水肿，综合以往的病史诊断为：1.慢性肾功能不全 2.冠心病 陈旧性心肌梗死 心功能Ⅳ级 3.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 2型糖尿病足病 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病性大血管病变 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状旁腺机能减退 7.肺占位性病变，为进一步明确诊断，需做以下检查：尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，生化系列（49项），乙肝五项，输血前检验（4项），DIC系列检验，C反应蛋白定量，甲状旁腺素定量(电化学发光法)，甲状腺功能3项，肿瘤检验系列(女)，心电图，心脏彩色多普勒，肝胆胰脾双肾彩超，胸部CT，尿蛋白定量，免疫固定电泳。目前应用降钾、保肾、降肌酐、改善心功能、抗凝、升血等治疗。向患者家属交待患者病情较重，随时有心脑血管事件发生及猝死可能，患者家属表示理解。

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2016-03-08 20:53　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

