2016-11-01 21:42　　　　　   首次病程记录
病例特点：
1.老年女性患者，发作性胸闷、胸痛10余年，再发胸闷1周。既往有“高血压、糖尿病、慢性肾功能不全、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状腺机能减退、肺占位性病变”病史。曾先后多次于我科住院，末次出院诊断：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 很高危3.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经系统并发症 糖尿病大血管病变  4.贫血 5.空泡蝶鞍综合征 6.甲状腺功能减退 7.肺占位性病变。
2.患者10余年前始出现反复发作性胸痛、胸闷入住我院。曾先后6次在本院住院治疗，给予抗血小板、降压、纠正高钾血症、控制血糖、改善肾功能、改善心功能、改善心室重塑等治疗，均好转出院。出院后规律服药，患者仍有胸闷，1周前胸闷、双下肢水肿加重，急诊来院。
3.查体：T 35.6℃,P 68次/分,R 18次/分,Bp 134/69mmHg，神志清，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率68次/分，律齐，腹软，无压痛及反跳痛，双下肢III°指凹性水肿。
4.辅助检查：暂缺。
初步诊断：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 很高危3.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经系统并发症 糖尿病大血管病变  4.贫血 5.空泡蝶鞍综合征 6.甲状腺功能减退 7.肺占位性病变
诊断依据：
1. 老年女性患者，发作性胸闷、胸痛10余年，再发胸闷1周。既往有“高血压、糖尿病、慢性肾功能不全、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状腺机能减退、肺占位性病变”病史。
2.查体：慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，双下肢III°指凹性水肿。
3.末次出院诊断：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 很高危3.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经系统并发症 糖尿病大血管病变  4.贫血 5.空泡蝶鞍综合征 6.甲状腺功能减退 7.肺占位性病变。
鉴别诊断： 
    1.高血压性心脏病：患者多有长期高血压病史，长期血压控制不理想，在持久的后负荷作用下心肌纤维增厚、增粗，呈向心后肥厚，在失代偿后出现心肌纤维拉长，心腔扩大，心功能减退，患者长期高血压控制不理想有助于诊断。该患者不支持。
    2.风湿性心脏病：患者多有长期反复风湿热病史，多累及二尖瓣或主动脉瓣，导致瓣膜的狭窄或关闭不全，临床上出现胸闷、气短等不适，听诊时可闻及心尖部病理性杂音，心脏彩超有助于确诊。患者与之不符，可排除。
    3.扩张性心肌病：本病缺乏特异性诊断指标，临床上可以出现心脏增大、心律失常和充血性心力衰竭的表现，如心脏彩超示心脏增大，室壁变薄、心脏弥漫性运动减弱。患者与之不符，可排除。
诊疗计划： 
    1.内科护理常规，留陪人，一级护理，低盐低脂糖尿病饮食，测血压，持续吸氧 3升/分；
    2.完善相关检查：常规心电图检查，肝胆胰脾双肾彩超，心脏彩色多普勒，胸部正侧位片，急诊生化系列，肌酐，血细胞计数分析，心梗快速检验，氨基末端B型利钠肽测定，DIC系列检验-5项，生化系列，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，输血前检验，乙肝表面抗原定量，甲状腺功能6项；
    3.治疗上已给予抗血小板聚集、利尿、扩血管、保肾等治疗。待检查结果完善后再行下一步治疗。
 记录者： /
2016-11-02 16:27　　　　　李留东主任医师首次查房记录
患者仍感胸闷、憋气，无法平卧，饮食睡眠较差。查体：体温35.5℃，脉搏82次/分，呼吸17次/分，血压157/69mmHg，神志清，精神差，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率82次/分，律齐，腹软，无压痛及反跳痛，双下肢III°指凹性水肿。辅助检查回示：BNP：3830.71pg/ml，提示心功能严重受损，急查血常规：血红蛋白77g/L、红细胞压积26.0%、平均血红蛋白量26.8pg、平均血红蛋白浓度296g/l，考虑肾性贫血，已予注射用重组人促红细胞生长素(益比奥)改善贫血；DIC检验：凝血酶原时间13.1s、D-二聚体4.0mg/L，提示高凝状态，考虑与心衰有关，择期复查。心梗三项：超敏肌钙蛋白I30.00pg/ml、肌红蛋白定量151.5ug/L，略高于正常高值，考虑与心衰导致心肌损伤有关，继续复查。急诊生化：肌酐158umol/L，肾功轻度损伤，与糖尿病肾病有关，葡萄糖9.71mmol/L，糖化血红蛋白7.3%，提示近2-3月血糖控制不佳，该患者有糖尿病史，继续控制血糖，若控制不佳则请内分泌科会诊协助控制血糖。甲状腺功能：游离T32.43pmol/L，提示甲状腺功能减退，定期复查。血气分析：氧分压70.9mmHg、血红蛋白总量91g/l、氧和血红蛋白92.0%、氧含量11.9ml/dl、氧容量12.4ml/dl，可能与患者贫血病史及心力衰竭有关。输血前检验、乙肝表面抗原无异常。李留东主任医师首次查房，分析患者病情：病史体检无补充。1.老年女性患者，发作性胸闷、胸痛10余年，再发胸闷1周。2.既往有“高血压、糖尿病、慢性肾功能不全、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状腺机能减退、肺占位性病变”病史。3.查体：慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，双下肢III°指凹性水肿。诊断为:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 3.2型糖尿病 2型糖尿病肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病视网膜病变 2型糖尿病伴神经系统并发症 糖尿病大血管病变 4.贫血 5.空泡蝶鞍综合征 6.甲状腺功能减退 7.肺占位性病变。本病鉴别诊断:1.高血压性心脏病：患者多有长期高血压病史，长期血压控制不理想，在持久的后负荷作用下心肌纤维增厚、增粗，呈向心后肥厚，在失代偿后出现心肌纤维拉长，心腔扩大，心功能减退，患者长期高血压控制不理想有助于诊断。该患者不支持。2.风湿性心脏病：患者多有长期反复风湿热病史，多累及二尖瓣或主动脉瓣，导致瓣膜的狭窄或关闭不全，临床上出现胸闷、气短等不适，听诊时可闻及心尖部病理性杂音，心脏彩超有助于确诊。患者与之不符，可排除。3.扩张性心肌病：本病缺乏特异性诊断指标，临床上可以出现心脏增大、心律失常和充血性心力衰竭的表现，如心脏彩超示心脏增大，室壁变薄、心脏弥漫性运动减弱。4.糖尿病心肌病：多有长期糖尿病病史，血糖控制不佳，造成小血管动脉硬化，致心肌长期缺血、纤维化，心脏扩大，心功能衰竭。该患者心脏超声及既往辅助检查不符，暂不考虑。给予强心、利尿、降低心肌氧耗、改善循环、抗血小板聚集、扩血管、保肾、碱化尿液、纠正贫血、纠正低钾血症、降糖等药物治疗。注意出入量负平衡，注意观察病情变化，及时处理。
记录者： /谭惠文
2016-11-03 10:03　　　　　戴涛主治医师常规查房记录
患者今诉轻微咳嗽，咳痰困难，仍感喘憋、胸闷，不能平卧，无发热，无咳粉红色泡沫痰，睡眠饮食欠佳，24h出入量：出量1370ml，入量944ml。查体：体温35.5℃，脉搏82次/分，呼吸18次/分，血压141/62mmHg，神志清，精神可，半卧位，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率82次/分，律齐，腹软，无压痛及反跳痛，双下肢水肿。戴涛主治医师查房，分析患者病情，今日继续给予给予强心、利尿、降低心肌氧耗、改善循环、抗血小板聚集、扩血管、保肾、碱化尿液、纠正贫血、纠正低钾血症、降糖等药物治疗，患者咳痰较多，考虑有呼吸道感染，今日合并使用沐舒坦化痰，哌拉西林他唑巴坦抗感染，并行痰细菌学检查。关注检查结果，多观察病人，及时处理。

 记录者： /谭惠文
2016-11-05 09:13　　　　　
患者咳嗽较前减轻，喘憋胸闷较前缓解，仍不能平卧，今患者自测空腹血糖7.1mmol/L、餐后血糖8.4mmol/L。24h出入量：出量1750ml，入量1436ml。，睡眠可，饮食可，大小便无异常。查体：体温36.2℃，脉搏84次／分，呼吸17次／分，血压125／51mmHg，神志清楚，精神可，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率82次/分，律齐，腹软，无压痛及反跳痛，双下肢无水肿。处理意见：今日继续维持治疗方案不变，合并补钾等药物治疗。  
记录者： /谭惠文
2016-11-07 10:13　　　　　李留东主任医师常规查房记录
患者仍有轻微咳嗽，无咳痰，胸闷憋气较前减轻，查体：体温36.2℃，脉搏72次/分，呼吸18次/分，血压139/76mmHg，神志清，精神可，慢性肾病面容，贫血貌，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率72次/分，律齐，腹软，无压痛及反跳痛，双下肢无水肿。李留东主任医师常规查房，患者仍感咳嗽，咳痰较前减少，痰培养结果未归，继续抗感染治疗，今日给予强心、利尿、降低心肌氧耗、改善循环、抗血小板聚集、扩血管、保肾、碱化尿液、纠正贫血、纠正低钾血症、降糖等药物治疗。注意观察病情变化，及时处理。注意观察病情变化，及时处理。
 记录者： /谭惠文
2016-11-09 16:37　　　　　戴涛主治医师常规查房记录
患者未诉咳嗽，胸闷憋气较前明显缓解，查体：体温36.2℃，脉搏72次/分，呼吸18次/分，血压142/73mmHg，神志清，精神可，慢性肾病面容，贫血貌，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率72次/分，律齐，腹软，无压痛及反跳痛，双下肢无水肿。痰细菌学检查：正常菌群；复查钾5.15mmol/L，停用补钾药物，二氧化碳36.3mmol/L，考虑与肾功能不全有关。戴涛主治医师查房，患者病情较稳定，维持目前治疗，注意观察病情变化，及时处理。

 记录者： /谭惠文
2016-11-10 10:47　　　　　戴涛主治医师常规查房记录
患者未诉咳嗽、咳痰，胸闷憋气较前明显缓解，饮食睡眠好。24h出入量：出量1350ml，入量1856ml。查体：体温36.2℃，脉搏72次/分，呼吸20次/分，血压137/72mmHg，神志清，精神可，慢性肾病面容，贫血貌，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率72次/分，律齐，腹软，无压痛及反跳痛，双下肢无水肿。戴涛主治医师常规查房，患者症状缓解，今日停抗感染治疗，继续给予利尿、减轻心肌负荷、降低心肌氧耗、强心、抗血小板聚集、扩血管、保肾、碱化尿液、纠正贫血、降糖等药物治疗。继续观察病情变化，及时处理。

 记录者： /谭惠文
2016-11-12 10:37　　　　　
患者胸闷、憋气较前明显减轻，未诉咳嗽、咳痰，体温不高，睡眠可，饮食可，大小便无异常。查体：体温36.2℃，脉搏68次／分，呼吸17次／分，血压137／70mmHg，神志清楚，精神可，慢性肾病面容，贫血貌，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率72次/分，律齐，腹软，无压痛及反跳痛，双下肢无水肿。复查电解质：钾4.80mmol/L，正常血钾，较前降低。处理意见：患者今日给予带药出院。  
记录者： /谭惠文
