表格<基本信息>内容:
姓名：王兴光
入院日期：2009年05月05日
性别：男
出院日期：2009年05月15日
年龄：45岁
住院天数：10天
入院情况：因额部疼痛20天入院。
20天前患者感冒后出现额部疼痛，伴有上列牙齿、牙龈、上腭疼痛、痒、麻木感，偶有少量清鼻涕，无鼻塞，无打喷嚏，无鼻出血、嗅觉减退，无嗅觉丧失，来我院就诊，诊为鼻炎，予以呋麻液滴鼻、静滴立复欣、左氧氟沙星等，症状有改善，但未根治，仍感额部疼痛，为确诊，来我院就诊，门诊行鼻窦CT检查后，以“上颌窦囊肿（左）”收入院对症治疗。患者自发病以来精神状态良好，食欲良好，睡眠良好，大便正常，小便正常，体力情况良好，体重无明显变化。查体：一般状况好，心肺肝脾未见异常，鼻中隔居中，无血肿，鼻腔粘膜有充血，无撕裂，双侧下鼻甲有肿大，中鼻道及嗅裂无新生物、脓性分泌物、血性分泌物。悬雍垂居中，咽粘膜有充血，双侧扁桃体无肿大，表面光滑，无分泌物。辅助检查：2009年04月29日;鼻窦CT;左侧上颌窦软组织影，考虑左侧上颌窦囊肿，双侧下鼻甲肥大。 ;本院
入院诊断：1.上颌窦囊肿（左） 
　　诊疗经过：入院后完善检查，于2009年05月07日全麻下行鼻内镜下左侧上颌窦囊肿切除术，手术顺利，术后止血抗炎治疗，顺利出院。
　　手术名称：鼻内镜下左侧上颌窦囊肿切除术
　　手术日期：2009年05月07日
　　病理报告：上颌窦囊肿
　　出院时情况：患者病情稳定，一般情况良好，仍感左上唇龈沟处疼痛，体温血压不高，神志清，精神好，饮食好，查体：左侧唇龈沟切口处略肿胀，触痛明显，今日拆线，术口愈合好，无裂开，鼻腔通畅，无渗出血。
    出院诊断：1.上颌窦囊肿（左） 
出院医嘱及随访要求：注意漱口，继续抗炎治疗，不适随诊。 
记录者：王艳
