表格<基本信息>内容:
   姓名：鞠秀芬
出生地：山东省烟台市芝罘区
   性别：女
婚姻：已婚
   年龄：66岁
入院日期：2010-10-25 15:58
   民族：汉族
记录日期：2010-10-25 16:19
   职业：干部
病历陈述者：患者本人
主  诉：反复胸闷、胸痛1个月，加重2小时。
现病史：患者1个月前始无明显诱因反复出现胸闷、胸痛，胸闷每次持续3分钟至1小时余不等，可自行缓解。伴心悸，无头晕、头痛，无恶心、呕吐，无发热、咳嗽、咳痰。胸痛为心前区烧灼样痛，无放射痛，每次持续3-5秒钟不等，可自行缓解。上症静息时也有发作，但活动后加重，曾就诊于我院门诊，给予“拜阿司匹灵、倍他乐克、欣康”等药物治疗，症状减轻，但2小时前患者无明显诱因上症再发，胸痛情况基本同前，胸闷持续存在，含化“速效救心丸”略有减轻，但未完全缓解，今为明确诊治来我院，门诊收入院。病来饮食差，睡眠一般，大小便正常，体重无明显减轻。　　
既往史：往有“高血压病”史6年，血压最高160/110mmHg,间断服用“复方罗布麻”、“尼群地平”，血压控制尚可。查体发现空腹血糖偏高2年，未服降糖药，自行控制饮食。“慢性胃炎”病史20余年。否认肝炎、结核、疟疾病史，否认其他心脏病史，否认脑血管疾病、精神疾病史，无消化性溃疡病史，3年前因“胆囊结石”行“胆囊切除术”，否认外伤、输血史，“青霉素”过敏，预防接种史不详。
个人史：生于山东省烟台市芝罘区，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史，无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，无吸烟、饮酒史，无冶游史，月经16 7/24-25 46,无绝经后阴道不规则流血。24岁结婚，育有3女，丈夫及孩子均健康。
家族史：妹妹患有“糖尿病”。祖父、祖母、父亲、母亲、兄弟无高血压、冠心病、糖尿病病史。否认家族性遗传病史。

体  格  检  查

表格<生命体征>内容:

T 36.8℃
P 72次／分
R 17次／分
Bp 143／89mmHg
发育正常，营养中等，正常面容，表情自如，自主体位，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染，腹部可见陈旧手术瘢痕，皮下无水肿，无肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结无肿大。无眼睑水肿，结膜无苍白，眼球无突出，巩膜无黄染，口唇无发绀，咽部粘膜正常，扁桃体无肿大。颈软无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉未见充盈，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺无肿大，无压痛、震颤、血管杂音。胸廓无畸形，胸骨无叩痛。呼吸运动正常，肋间隙无增宽，语颤无增强、减弱。双肺叩诊清音，呼吸规整。双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性罗音，无胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位于左侧第5肋间锁骨中线内0.5cm，搏动范围直径约2cm。心脏相对浊音界不大。心率72次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。周围血管征阴性。腹平坦，无压痛、反跳痛，腹部无包块。肝脏未触及，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，肾区无叩击痛，无移动性浊音。未闻及血管杂音。肠鸣音正常，4次/分。肛门及外生殖器未查。脊柱正常生理弯曲，四肢活动自如，无畸形、下肢静脉曲张、杵状指（趾），关节无红肿及压痛，双下肢轻度指凹性水肿。神经系统：四肢肌力、肌张力未见异常，双侧肱二、三头肌腱反射正常，双侧膝、跟腱反射正常，双侧Babinski征阴性。

辅  助  检  查

表格<辅助检查表>内容:
检查日期
项 目
结 果
检查单位
2010年10月25日
心电图
窦性心律，ST-T改变。
本院

                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  1.冠心病

    急性冠状动脉综合征

  2.高血压Ⅲ 极高危

  3.胆囊切除术后



记录者：
      以上病史记录已阅，属实： 
