疾病介绍和治疗建议：
    医师已告知患者患有 1.系统性硬化（CREST综合征）继发性血细胞减少 2.原发性胆汁性肝硬化 ，为治疗此病，需应用硫唑嘌呤。

药物副作用：
    硫唑嘌呤可以抑制异常免疫反应，在一定程度上具有改变病程、阻止和延缓病变组织器官破坏的作用，但同时也有一定的副作用：
    1.胃肠道反应：恶心、呕吐
    2.骨髓抑制：发生贫血、白细胞、血小板减少，引发感染、出血
    3.脱发
    4.肝损害、胰腺炎
    5.过敏反应，皮疹 
    6.性腺抑制：不育、闭经、致畸
    7.诱发肿瘤
    8.其它
  一旦发生上述副作用，医师会采取积极应对措施。

医师陈述：
    我已告知患者将要选用药物的副作用及其他可供选择的药物，并且解答了患者关于应用此药的相关问题。
                                               医生签名:  
                                               2012-06-19
患者知情选择：
    医师已告知我应用此药的作用及副作用，其他的药物选择并且解答我关于此药的相关问题，愿意接受硫唑嘌呤治疗。
                                               患者签名：
                                               2012-06-19

