表格<基本信息>内容:
   姓名：李德云
出生地：山东省烟台市
   性别：女
现住址：西北街42号
   年龄：66岁
联系方式：不详
   民族：汉族
入院日期：2009-04-13 10:11
   职业：工人
记录日期：2009-04-13 15:04
   婚姻： 已婚
病历陈述者：患者本人
主  诉：关节痛、皮肤瘙痒30年，手足遇冷变色、皮肤肿硬20年，脱发、口腔溃疡、口眼干10年。
现病史：30年前患者受凉后出现双侧膝、肘、肩、手小关节疼痛，无肿胀、发僵，全身皮肤刺痒，于当地医院诊为“风湿病”、“皮炎”，口服及外用药物治疗（具体不详）。20年前始出现手足遇冷后发麻、发白，继之变紫、发红，颈、胸、背及双侧前臂皮肤肿硬于当地医院诊为“雷诺氏征”，口服地巴唑及中药治疗，雷诺氏现象无好转，皮肤瘙痒及肿硬改善。10年前出现明显脱发，反复口腔溃疡，双眼发干，有时视物不清，口干，尚可进干食，夜尿2-3次/晚。9.5年前出现发热，体温38-40℃，伴右胸痛，咳嗽、咳痰，于我院呼吸科住院，行双肺CT诊为肺炎（双下肺），应用多种抗生素治疗咳嗽消失，但仍发热，查血沉快，肝功异常，ANA 1：50（+）， U1RNP （+），血常规示中度贫血，诊断为混合性结缔组织疾病，给予强的松60mg/d口服，体温渐降至正常后出院。院外继续口服强的松并逐渐减量至5mg/d口服。出院初定期于我院门诊应用环磷酰胺0.4/周，共用至2.8克，病情相对平稳。2000年后未再于我院风湿科复诊，偶有肩关节隐痛不适。7年前不慎摔倒后出现左侧大腿根外侧疼痛，当时不能行走，拍X线未见异常，卧床一月后可行走，但仍疼痛，主要以左下肢为著。半年后到烟台山医院行CT扫描疑为缺血性坏死。于2003年2月27日收入我科，入院查体：面部可见点片状色素斑及毛细血管扩张，双手指皮肤紧硬、弹性减退，手足末端发紫，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音。化验血常规示血小板54×10^9/L ，血沉77mm/h，抗核抗体1：80（+），补体正常，肝功示GGT494IU/L，AST67IU/L，ALT74IU/L，胆红素正常，诊断“混合性结缔组织病、继发干燥综合征、甲状腺机能减低、冠心病、高血压病、股骨头坏死（双侧）、胃窦炎、食道裂孔疝、胆囊炎”，给予琥珀酸氢考150mg/d，VCR1mg/w×2次，羟氯喹及复方丹参等治疗，患者关节痛减轻，但血小板未升至正常，GGT724IU/L。于2003年3月17日自动出院。出院后继续服用强的松30mg/d，羟氯喹0.1 bid（短期内停药）、帕夫林等，激素逐渐减量，于2年前减至10mg/d，并维持该量治疗。病人时有皮肤瘀斑，伴有膝关节疼痛，右髋部疼痛，行走困难。感双下肢皮肤触痛，双手足遇冷后变黑紫。感乏力，活动后心悸、气短，血小板波动于30-40×10^9/L。2007.7查血小板14×10^9/L，就诊于血液科门诊，加用达那唑、氨肽素等治疗，血小板升至40-50×10^9/L。2007.12查肝功GGT698IU/L，AST145IU/L，ALT242IU/L，胆红素基本正常，肝胆胰脾B超正常，将达那唑减至0.2 bid并加用葡醛内酯、甘利欣等治疗，2008.10患者食欲差，查肝功GGT1562IU/L，AST127IU/L，ALT240IU/L，总胆红素41.9umol/l，直接胆红素21.1umol/l，继续给予口服药保肝治疗。4个月前出现双手食指指端发黑，左手食指指端肿痛，无发冷发热，无咳嗽咳痰，为进一步诊治来我院就诊，收入院治疗。自发病以来，患者饮食、睡眠可，大小便无异常。体重下降不明显。
既往史：既往有冠心病、胃窦炎、下肢静脉曲张病史10余年，7年前确诊为甲减，服用甲状腺素片。6年前发现血压高，间断服药治疗。否认肝炎、结核、疟疾病史，否认手术、输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。
个人史：生于山东省烟台市，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史,无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，无吸烟、饮酒史，月经史：13 2-3/30 51，月经规律，结婚40余年，婚后生育2子，丈夫及儿子均健康。
家族史：母亲死于肺气肿，否认家族性遗传病史。

体  格  检  查

表格<生命体征>内容:

T 36.6℃
P 80次／分
R 20次／分
Bp 120／60mmHg
发育正常，营养中等，慢性病容，表情自如，自主体位，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，左腿胫前可见数个小米粒大小钙质沉着，四肢散在皮肤瘀斑，双小腿前皮肤可见大片色素沉着，双手指皮肤紧硬、弹性减退。无肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结无肿大。头颅无畸形、压痛、包块，毛发分布正常，无眼睑水肿，结膜正常，眼球正常，巩膜无黄染，瞳孔等大同圆，对光反射正常，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，无听力粗试障碍。嗅觉正常。口唇无发绀，口腔粘膜正常。舌苔正常，伸舌无偏斜、震颤，部分牙齿脱落，换以义齿，咽部无充血，扁桃体无肿大。颈软无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉正常，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺正常，无压痛、震颤、血管杂音。胸廓正常，胸骨无叩痛，乳房正常对称。呼吸运动正常，肋间隙正常，语颤正常。叩诊清音，双肺呼吸音清晰，肺底可闻及少许湿性罗音。心前区无隆起，心尖搏动正常，心浊音界正常，心率80次/分，律齐，可闻及偶发早搏，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。腹平坦，无腹壁静脉曲张，腹部柔软，无压痛、反跳痛，腹部无包块。肝脏未触及，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，肾脏无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。肛门及外生殖器未查。脊柱正常生理弯曲，四肢活动自如，右手拇指、食指甲下发黑，左手食指指端坏死、肿胀、压痛，双下肢静脉曲张，无杵状指（趾），关节正常，双下肢轻度凹陷性浮肿。神经系统：四肢肌力、肌张力未见异常，双侧肱二、三头肌腱反射正常，双侧膝、跟腱反射正常，双侧Babinski征阴性。

辅  助  检  查
 暂未做。

                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  1.混合性结缔组织病

  2.冠状动脉粥样硬化性心脏病

  3.高血压

  4.股骨头缺血性坏死



记录者：刘颖/崔韶华      　
      以上病史记录已阅，属实： 
