表格<基本信息>内容:
姓名：邹秀华
入院日期：2010年05月04日
性别：女
出院日期：2010年05月13日
年龄：42岁
住院天数：9天
入院情况：因月经不规律3个多月，发现“子宫内膜息肉”1个多月入院。查体：外阴发育正常，呈已婚已产式；阴道通畅，粘膜皱襞存在，阴道壁弹性良好，分泌物少，色白，无异味；宫颈光滑，正常大小，质韧，可见那囊，触之无出血；子宫平位，正常大小，形状规则，质韧，活动可，无压痛。双侧附件区未扪及异常。2010年04月02日宫腔镜检查：子宫内膜息肉，位于子宫前壁，大小约0.8*0.5*0.5cm；2010年04月04日诊刮病理：宫腔：晚期分泌期样内膜组织，腺体分泌不佳，间质无蜕膜样反应，间质内可见灶状淋巴细胞浸润。
入院诊断：1.子宫内膜息肉 2.乳腺癌术后、化疗后
诊疗经过：入院完善相关检查，因“子宫内膜息肉，乳腺癌术后”于2010年05月07日09时00分在全麻下行腹腔镜子宫全切术+双附件切除术。术中见：子宫前位，如孕50天大小，表面光滑，双侧附件外观未见异常，乙状结肠与左侧盆壁粘连，盆腔血管无明显充盈，盆腹腔其他部位外观无异常。剖视标本见宫腔内近左侧宫角部可见一直径约2.5cm息肉样物，术中快速病理：良性病变。术后予以预防感染及对症处理，术后恢复好，现病情平稳，无腹痛及腹胀，无阴道流血，体温正常，无感染征象，嘱其出院。
手术名称：腹腔镜子宫全切术+双附件切除术
手术时间：2010年 05月 07日
病理报告：子宫内膜息肉、增殖期宫内膜，慢性宫颈炎、双侧卵巢滤泡
出院诊断：1.子宫内膜息肉 2.乳腺癌术后、化疗后
出院情况：一般情况好，无阴道流血，无腹痛及腹胀，无胸闷及憋气，大小便正常。查体：体温正常，心肺听诊无异常，腹部切口愈合好，无红肿及硬结，腹软，无压痛及反跳痛，肠鸣音正常。
出院医嘱：
1.注意休息。
2.禁性生活3个月。
    3.2个月后门诊复查。 
    4.有异常随诊。        

记录者： 
