2009-04-13 14:55　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）老年女性患者，以关节痛、皮肤瘙痒30年，手足遇冷变色、皮肤肿硬20年，脱发、口腔溃疡、口眼干10年。为主要表现。30年前患者无明显诱因出现双侧膝、肘、肩、手小关节疼痛，无肿胀、发僵，于当地医院诊为“风湿病”、“皮炎”，口服及外用药物治疗（具体不详）。20年前始出现手足遇冷后发麻、发白，继之变紫、发红，颈、胸、背及双侧前臂皮肤肿硬于当地医院诊为“雷诺氏征”，口服地巴唑及中药治疗，雷诺氏现象无好转，皮肤瘙痒及肿硬改善。10年前出现明显脱发，反复口腔溃疡，双眼发干，有时视物不清，口干。半年后出现发热，体温38-40℃，伴右胸痛，咳嗽、咳痰，于我院呼吸科住院，行双肺CT诊为肺炎，应用多种抗生素治疗咳嗽消失，但仍发热，查血沉快，肝功异常，ANA 1：50（+）， U1RNP （+），血常规示中度贫血，诊断为混合性结缔组织疾病，给予强的松60mg/d口服，体温渐降至正常后出院。院外继续口服强的松并逐渐减量至5mg/d口服。7年前不慎摔倒后出现左侧大腿根外侧疼痛，半年后到烟台山医院行CT扫描疑为缺血性坏死。于2003年2月27日收入我科，化验血常规示血小板54×10^9/L ，血沉77mm/h，抗核抗体1：80（+），出院诊断为“混合性结缔组织病、继发干燥综合征、甲状腺机能减低、股骨头坏死（双侧）。给予琥珀酸氢考150mg/d，VCR1mg/w×2次，羟氯喹及复方丹参等治疗，患者关节痛减轻，但血小板未升至正常，于2003年3月17日自动出院。出院后继续服用强的松30mg/d，羟氯喹0.1 bid等，激素逐渐减量，于2年前减至10mg/d,并维持该量治疗，病人时有皮肤瘀斑，伴有膝关节疼痛，右髋部疼痛，行走困难，感双下肢皮肤触痛。血小板偏低，1年多前加用达那唑口服。4个月前出现双手食指指端发黑，为进一步诊治来我院就诊，收入院治疗。
（2）既往有冠心病、胃窦炎病史10余年，7年前确诊为甲减，服用甲状腺素片。6年前发现高血压。
（3）查体：T 36.6℃ P 80次／分 R 20次／分  Bp 120／60mmHg 一般情况：发育正常，营养中等，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，左腿胫前可见数个小米粒大小钙质沉着，四肢可见散在皮肤瘀斑，双小腿前皮肤可见大片色素沉着，双手指皮肤紧硬、弹性减退。全身浅表淋巴结无肿大。部分牙齿脱落，换以义齿。双肺呼吸音清晰，肺底可闻及少许湿性罗音。心率80次/分，律齐，可闻及偶发早搏，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹部柔软，无压痛、反跳痛，腹部无包块。肝脏未触及，脾脏未触及。右手拇指、食指甲下发黑，左手食指指端坏死、肿胀，双小腿静脉曲张。双下肢轻度凹陷性浮肿。
（4）辅助检查：未做。
  初步诊断：1.混合性结缔组织病 2.冠状动脉粥样硬化性心脏病 3.高血压 4.股骨头缺血性坏死 
  诊断依据：
（1）关节痛、皮肤瘙痒30年，手足遇冷变色、皮肤肿硬20年，脱发、口腔溃疡、口眼干10年。曾在我院诊断“混合性结缔组织病、继发干燥综合征、甲状腺机能减低、冠心病、高血压病、股骨头坏死（双侧）”。激素治疗有效。
    （2）往有冠心病、胃窦炎及甲减、高血压病史。
    （3）查体：皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，左腿胫前可见数个小米粒大小钙质沉着，四肢可见散在皮肤瘀斑，双小腿前皮肤可见大片色素沉着，双手指皮肤紧硬、弹性减退。部分牙齿脱落，换以义齿。双肺呼吸音清晰，肺底可闻及少许湿性罗音。心率80次/分，律齐，可闻及偶发早搏，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹部柔软，无压痛、反跳痛。右手拇指、食指甲下发黑，左手食指指端坏死、肿胀。双小腿静脉曲张。双下肢轻度凹陷性浮肿。
 鉴别诊断：
1、类风湿关节炎：多关节对称性肿痛伴晨僵，无典型皮疹，关节病变为侵蚀性，常有关节畸形，一般RF阳性，抗Sm、ds-DNA抗体阴性。该病人关节疼痛为大关节，无晨僵及关节畸形，不考虑此病。
2、多发性肌炎或皮肌炎：肌肉疼痛、肌无力症状较明显，肌电图有特征性改变，肌酶增高，肌活检异常，可有Jo-1阳性。该病人无上述特异性表现，不考虑此诊断。
3、系统性红斑狼疮：有系统性病变如光过敏、口腔溃疡、多发性浆膜炎、肾脏损害、特异性皮疹、抗Sm、ds-DMA抗体阳性、补体降低等。该病人无上述典型改变，暂不符合此诊断。
 诊疗计划：
1.内科护理常规
2.应用激素治疗：静滴米乐松32mg/日。
3.预防激素副作用：补钾、补钙、保护胃粘膜、监测血压
4.改善循环、防止微小血栓形成。
5.完善辅助检查：自身抗体、补体、类风湿检验、双肺CT等。
6.对症治疗。
                                               记录者：汤艳春/刘颖/崔韶华
2009-04-14 10:52　　　　　汤艳春副主任医师首次查房记录
患者心悸不适减轻，仍感左手食指疼痛，无发热，查体:体温36.3℃，脉搏70次/分，呼吸16次/分，血压140/80mmHg，神志清，精神可，皮肤见散在皮肤瘀斑，双小腿前皮肤可见大片色素沉着，双手指皮肤紧硬、弹性减退。全身浅表淋巴结无肿大。部分牙齿脱落，换以义齿。双肺呼吸音清晰，肺底可闻及少许湿性罗音。心率80次/分，律齐，未闻及早搏，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹部柔软，无压痛、反跳痛，。右手拇指、食指甲下发黑，左手食指指端坏死、肿胀，双小腿静脉曲张。双下肢轻度凹陷性浮肿。入院后查心电图偶发室早。汤艳春副主任查房，病史特点：患者主要表现关节痛、雷诺现象、血小板减少、肝功异常、血沉快、抗核抗体阳性，曾在我院诊断混合性结缔组织病，激素治疗有效，7年前发现股骨头坏死。既往有冠心病、高血压病。因此诊断为:1.混合性结缔组织病 2.冠状动脉粥样硬化性心脏病 3.高血压 4.股骨头缺血性坏死 本病鉴别诊断:1、系统性硬化：患者手指皮肤紧硬、面部毛细血管扩张，有皮下钙质沉着，可能存在CREST综合征，进一步检查以明确。2.类风湿关节炎：多关节对称性肿痛伴晨僵，无典型皮疹，关节病变为侵蚀性，常有关节畸形，一般RF阳性，抗Sm、ds-DNA抗体阴性。该病人关节疼痛为大关节，无晨僵及关节畸形，不考虑此病。3、系统性红斑狼疮：有系统性病变如光过敏、口腔溃疡、多发性浆膜炎、肾脏损害、特异性皮疹、抗Sm、ds-DMA抗体阳性、补体降低等。该病人无上述典型改变，暂不符合此诊断。患者目前出现指端坏死，与雷诺现象及指端血管炎有关，继续给予激素、抗凝、改善循环等治疗，加用奇曼丁止痛。完善检查，继续观察病情变化。
汤艳春/刘颖
2009-04-17 10:00           袁威玲科主任查房记录
患者入院后查：血常规：白细胞3.49×10^9/L、中性65.6%、血红蛋白123g/L、血小板77×10^9/L；自身抗体：抗核抗体斑点型1：320（+）、抗u1RNP阳性(+)、双链DNA抗体12.2%，余均阴性；尿常规：葡萄糖+、尿酸碱度8、尿比重1.012；甲状腺功能未见异常；乙肝表面抗原定量阴性；体液免疫功能：IgG、IgM正常，IgA 4.28G/L；补体、类风湿因子、抗O正常；C-反应蛋白5.07mg/l；生化系列：白蛋白26.58g/L、球蛋白36.32g/L、直接胆红素9.8umol/L、r-谷氨酰转肽酶864IU/L、碱性磷酸酶145IU/L、谷丙转氨酶68IU/L、谷草转氨酶42IU/L、钙2.02mmol/L、血糖4.58mmol/L、尿酸179umol/L、乳酸脱氢酶230IU/L、总胆固醇9.23mmol/L、高密度脂蛋白胆固醇0.99mmol/L、低密度脂蛋白胆固醇7.74mmol/L，余未见异常；血沉28mm/h。肝胆胰脾肾彩超：肝实质粗糙，胆囊息肉并结石。心脏彩超：主动脉瓣肥厚伴少量返流、左室舒张功能减退。胸部CT：双肺背侧肺纹理增多紊乱，部分呈网格状改变，考虑间质性肺炎。髋关节CT：考虑左侧股骨头坏死，不除外右侧股骨头早期缺血坏死。今日袁威玲主任医师查房：该患者主因关节痛、皮肤瘙痒30年，手足遇冷变色、皮肤肿硬20年，脱发、口腔溃疡、口眼干10年入院。9.5年前在我院呼吸科诊断为混合性结缔组织病，当时肝功异常，应用激素+环磷酰胺。2003年曾在我科诊断“混合性结缔组织病、继发干燥综合征、股骨头坏死（双侧）”，激素治疗有效，当时有血小板低，出院后继用激素，加用达那唑。查体：皮肤变薄，双小腿前皮肤可见大片色素沉着，左下肢胫前有钙质沉着，鼻端尖，口唇变薄，口周见放射状纹，面部及颈部见散在毛细血管扩张，部分牙齿脱落，双手指皮肤紧硬、弹性减退。右手拇指、食指甲下发黑，左手食指指端坏死、肿胀。目前结缔组织病诊断明确。患者病史长，但目前除双肺有轻度纤维化、血细胞减少，尚未发现其他明显脏器受累，且有钙质沉着、雷诺现象、毛细血管扩张，考虑CREST综合征。患者于9.5年前开始出现肝功异常，目前GGT明显升高，ALP、ALT升高，进一步完善抗丙肝抗体、抗平滑肌抗体、抗线粒体抗体等免疫性肝病相关化验确定有无合并自身免疫性肝病的可能。，同时停用川威，予多烯磷脂酰胆碱保肝。患者双手病变重，予地巴唑、凯时、心痛定扩张血管、改善循环。髋关节CT示双侧股骨头缺血性坏死，可能与长期应用激素等有关，嘱患者用拐杖，避免负重。目前患者白细胞及血小板低、有肺间质纤维化，继用米乐松32mg/天。
袁威玲/金艳峰
2009-04-20 10:40　　　　　
患者双手遇冷发紫的状况较前改善，左手食指末端肿痛较前有所减轻。感轻度口干、眼干。昨日夜间出现胸骨后局限一点刺痛，随即蔓延手掌大范围，呈钻顶样疼，并放射至咽喉部，持续2-3分钟自行缓解。活动后感心悸，无咳嗽气喘。感双侧小腿皮肉发紧、疼痛，左侧腹股沟处疼痛，活动后加重。检查：血压130/80mmHg,双肺未闻及干湿性罗音，心率75次/分，律齐。丙肝抗体阴性。抗线粒体抗体等结果待回。眼科会诊，患者有股骨头坏死，请关节骨科会诊。左手食指坏疽，请手足骨科会诊，协助诊治。

顾友谊
2009-04-23 10:10　　　　　袁威玲科主任查房记录
患者指端疼痛较前减轻，近日未发作胸痛，无咳嗽、咳痰，感口干、眼干，无发热，无吞咽困难，生命体征：体温36.1℃，脉搏65次/分，呼吸17次/分，血压130/70mmHg，神志清，精神可，睡眠可，饮食可，大小便正常，查体情况：面部可见散在毛细血管扩张、口周放射纹，左下肢见钙质沉着，皮肤见散在瘀斑，双手指皮肤紧硬、弹性减退。双肺呼吸音清晰，肺底可闻及少许湿性罗音。心律齐，未闻及早搏，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹部柔软，无压痛、反跳痛。左手食指指端干性坏死。双下肢无浮肿。。请关节骨科会诊，考虑双侧股骨坏死（Ficat右测Ⅰ期，Ⅳ期），建议行关节置换，病人暂不同意手术。手足骨科会诊，考虑指端坏死，病人不同意截指手术，会诊建议保持局部干燥清洁，可维持干性坏死状态，坏死组织或可自行脱落。心内科会诊，建议待胸痛发作时行心电图检查。眼科会诊泪液分泌试验右6mm，左8mm，尚不够干眼症标准，已给予羟糖苷滴眼液。患者既往有食道裂孔疝，常感胸痛，已行食道钡透未见异常。近日查抗线粒体抗体M2阳性(+)。袁威玲主任医师查房，患者病史较长，结合病史特点考虑系统性硬化、CREST综合征，指端缺血坏死主要为小血管壁洋葱皮样改变后至管腔狭窄、闭塞，病变难以逆转。肝功异常，排除病毒性肝炎，AMA-M2阳性，考虑重叠原发性胆汁性肝硬化。目前血沉基本正常，肺部纤维化亦非早期，且已出现股骨头坏死，激素减量至美卓乐16mg/日，若PBC明确，血白细胞正常，可加用甲氨喋呤联合治疗。继续给予阿仑磷酸钠改善骨质疏松。注意观察病情变化。
袁威玲/刘颖
2009-04-26 10:04　　　　　
患者病情较前好转，手指疼痛减轻，仍感双下肢乏力，无发热、咳嗽、咳痰，查体：体温36.5℃，脉搏72次／分，呼吸18次／分，血压140／80mmHg，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，面部可见散在毛细血管扩张、口周放射纹，左下肢见钙质沉着，皮肤见散在瘀斑，双手指皮肤紧硬、弹性减退。双肺呼吸音清晰，肺底可闻及少许湿性罗音。心律齐，未闻及早搏，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹部柔软，无压痛、反跳痛。左手食指指端干性坏死。双下肢无浮肿。检查回示：线粒体抗体弱阳性、抗平滑肌抗体阴性、抗核糖核蛋白（IV值）1：1（+），肝功：白蛋白26.47g/L、总胆红素23.9umol/L、直接胆红素10.1umol/L、r-谷氨酰转肽酶1122.00IU/L、谷丙转氨酶174IU/L、谷草转氨酶60.29IU/L，血沉15mm/h，血常规：白细胞总数7.97×10^9/L、中性粒细胞百分率74.5%、血红蛋白128g/L、血小板总数60×10^9/L。抗核糖核蛋白低滴度阳性，因此目前不支持混合性结缔组织病。白细胞升至正常，血小板较前略有下降，仍大于50×10^9/L，暂不需特殊处理。肝功各项指标较前增高，加用甘利欣保肝治疗。手指疼痛减轻，停用奇曼丁。继续观察病情变化。
刘颖
2009-04-29 10:38　　　　　
患者近日静息状态下发作胸痛、胸闷，急行心电图示V2-V5 ST-T段改变，给予消心痛10mg舌下含化后疼痛缓解，持续约5min。已请心内科会诊，建议将心痛定换为硝苯地平缓释片，未再发作胸痛。手指肿痛减轻。近日感轻微上感症状，鼻塞、头痛，无发热，查体：体温36.3℃，脉搏70次／分，呼吸18次／分，血压140／70mmHg，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，咽部无充血，左手食指末端肿胀减轻，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，心律规整，未闻及杂音，腹软，无压痛。双下肢不肿。患者静息状态下心绞痛发作，可能存在冠脉痉挛，若心率不低，可加用地尔硫卓。给予银翘解毒颗粒改善上感症状。继续观察病情变化。
刘颖
2009-05-02 10:40　　　　　
患者左手食指胀痛较前减轻，指端坏死范围无扩大，表面尚干燥。自述双手手指遇冷变色情况较前明显减轻。左腹股沟处疼痛可忍受，能下床活动。无咳嗽气喘。无吞咽困难。未再发作胸痛。血压正常范围，心率60次/分，律齐，无杂音。双肺未闻及干湿性罗音。复查白细胞总数6.56×10^9/L，血小板总数59×10^9/L。血总蛋白56.80g/L，白蛋白25.57g/L，r-谷氨酰转肽酶580.48IU/L，谷丙转氨酶59IU/L，谷草转氨酶23.67IU/L。凝血酶原时间PT 11.0sec0.88,INR 0.88。病情好转，明日出院。交代出院注意事项。
顾友谊
