　　尊敬的 鞠会智 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师杨丽娜告诉您：
    您目前主要症状有：口干、多饮、多尿、多食26年，胸闷、憋气1个周。体检发现P 48次/分，Bp 156/53mmHg，肾性肾病面容，贫血貌，双肺呼吸音低，颜面部水肿，双下肢Ⅲ度指凹性水肿。综合以往的病史诊断为：1.慢性肾功能不全 肾性贫血 2.冠心病 陈旧性心肌梗死 心功能Ⅳ级 3.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 2型糖尿病足病 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病性大血管病变 4.高血压III极高危 心功能Ⅳ级 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状旁腺机能减退 7.肺占位性病变 ，为进一步明确诊断，需做以下检查：血细胞计数分析，急诊生化系列，肌酐，氨基末端B型利钠肽测定，心梗快速检验，急查CRP，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，生化系列，DIC系列检验，乙肝五项，输血前检验，甲状旁腺素定量，糖化血红蛋白，肿瘤检验系列(女)，尿蛋白定量.，常规心电图检查，双肾、输尿管、膀胱彩超，心脏彩色多普勒，胸部平扫、甲状腺功能3项。目前给予保肾、降肌酐、改善心功能、抗凝、升血等治疗。向患者家属交待患者病情较重，随时有心脑血管事件发生及猝死可能，患者家属表示理解。


医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2015-12-29 17:33　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

