　　尊敬的 鞠会智 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师葛培培告诉您：
    您目前主要症状有：糖尿病、乏力、高钾血症，体检发现血压高、双下肢浮肿，综合以往的病史诊断为：1.2型糖尿病 2型糖尿病肾病 慢性肾功能不全 肾性贫血 高钾血症 心律失常 交界性逸搏心律 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病性大血管病变 2.冠心病 急性冠脉综合征 陈旧性心肌梗死 心功能Ⅲ级 3.高血压III极高危 4.空泡蝶鞍综合症 5.继发性甲状旁腺机能减退 6.肺占位性病变，为进一步明确诊断，需做以下检查：氨基末端B型利钠肽测定，心梗快速检验，急诊生化系列，肌酐，DIC系列检验，血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，生化系列(46项)，乙肝五项，输血前检验，肿瘤检验系列，糖化血红蛋白。目前应用紧急降血钾、控制血压、抗血小板聚集、调脂、控制血糖等进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2014-06-21 11:27　　
　　　　　　　　     
患方意见：


患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

