　　尊敬的 李德云 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师李凯敏告诉您：
    您目前主要症状有：关节痛30余年，全身疼痛7月余，胸闷半月。体检发现：双肺呼吸粗，可闻及少量湿性音，综合以往的病史诊断为：1.系统性硬化 间质性肺炎 2.冠心病 心功能不全 心功能Ⅳ级 3.骨质疏松 4.原发性胆汁型肝硬变 5.高血压III极高危 6.胆囊结石 7.股骨头无菌性坏死 8.老年性白内障 9.慢性浅表性胃炎 10.慢性食管炎；为进一步明确诊断，需做以下检查：氨基末端B型利钠肽测定，血细胞计数分析，心梗快速检验，急诊生化系列，DIC系列检验，肌酐，生化系列，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，血沉，类风湿检验，补体检验，体液免疫功能，血气分析，降钙素原测定自身抗体检验，血清铁蛋白测定，胸部平扫，心脏彩色多普勒，肝胆胰脾双肾彩超，常规心电图检查。目前应用改善循环、保心、吸氧等进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2014-04-18 15:06　　
　　　　　　　　     
患方意见：


患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

