危 重 病 人 交 接 班 记 录
病区 心血管内科一病区                                                                             
表格<交班记录>内容:
姓名
鞠会智
床号
054
 诊   断
冠状动脉粥样硬化性心脏病


              交班                 2016/9/1 17:16:42
             接班                 2016-9-2 6:33:00
老年女性患者，发作性胸闷、胸痛10余年，胸闷半月。既往有“高血压、糖尿病、慢性肾功能不全、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状腺机能减退、肺占位性病变”病史.患者目前诊断为：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 极高危 3.2型糖尿病 2型糖尿病肾病 2型糖尿病足病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病大血管病变  4.慢性肾功能不全 肾性贫血 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状腺机能减退 7.肺占位性病变 患者长期卧床D-D聚体 8.1 患者血栓风险高，今日应用120mg呋塞米利尿，白天尿量约900ml，请夜班医师观察患者胸闷、及尿量变化，及时对症处理。
患者夜间病情尚平稳，未诉不适，未予特殊处理，请白班医师继续观察病情变化。
                                      接班人： 
                                      交班人： 
                       
                        
