　　尊敬的 鞠会智 ，您好！在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师王春晓告诉您：
    您目前主要诊断为：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能III-IV级(NYHA分级) 2.贫血 3.高血压3级 4.2型糖尿病 2型糖尿病肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病视网膜病变 5.甲状腺功能减退 6.肺占位性病变，为进一步明确诊断，需做以下检查：血细胞计数分析，急诊生化系列，肌酐，DIC系列检验-5项，氨基末端B型利钠肽测定，心梗快速检验，降钙素原测定，血型+不规则抗体，输血前检验，乙肝表面抗原定量，生化系列，甲状腺功能3项，大便常规+潜血，尿液分析+沉渣，糖化血红蛋白，常规心电图检查。予以抗血小板聚集、扩冠、调脂、降低心肌氧耗、利尿改善心脏功能等药物治疗。

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2017-06-13 21:40　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

