　　尊敬的 李德云 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师王少坤告诉您：
    您目前主要症状有：以关节痛30余年，尿频、尿急、尿痛伴全身疼痛1月，体检发现{慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。腹壁静脉曲张，腹软，下腹部压痛，无反跳痛，双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，髋部活动受限，右侧“4”字试验阳性，左髋关节因活动受限不能完成该动作。手PIP、DIP压痛，双膝关节压痛。左髋关节压痛。下肢轻度指凹性水肿，综合以往的病史诊断为：1.泌尿系统感染？ 2.系统性硬化 间质性肺炎 3.原发性胆汁性肝硬化 4.骨质疏松（重度） 5.冠心病 6.高血压Ⅲ极高危 7.股骨头无菌性坏死 8.胆囊结石 9.老年性白内障 10.慢性浅表性胃炎 11.慢性食道炎 ，为进一步明确诊断，需做以下检查：尿液分析，血沉，细菌培养+药敏，大便常规+潜血，生化系列，体液免疫功能，氨基末端B型利钠肽测定，C反应蛋白定量，膀胱.子宫 、附件，肝胆胰脾双肾彩超，常规心电图检查，补体检验，降钙素原测定，DIC系列检验。目前应用甲泼尼龙片抑制免疫，熊去氧胆酸保肝降酶，阿法骨化醇胶囊、维D钙咀嚼片治疗骨质疏松，白芍总苷、百令胶囊胶囊调节免疫，单硝酸异山梨酯片扩冠，立普妥降脂，拜阿司匹灵、氢氯吡格雷抗血小板聚集，尼膜同扩脑血管，曲美他嗪缓解冠脉痉挛，缬沙坦降压，参芎葡萄糖、法舒地尔改善循环，左氧氟沙星抗感染进行治疗。本次住院大概费用已向患者交代。

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　     时间： 2013-06-20 09:38　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/委托人之一签名：                           时间：

     

