　　尊敬的 李德云 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师彭月告诉您：
    您目前主要症状有：关节痛30余年，全身疼痛3月，体检发现Bp 159/76mmHg，{慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，脐左压痛，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，髋部活动受限，右侧“4”字试验阳性，左髋关节因活动受限不能完成，左髋关节压痛。全身关节肌肉压痛，下肢轻度指凹性水肿，综合以往的病史诊断为：1.全身疼痛原因 骨质疏松（重度）？ 2.系统性硬化（CREST综合征） 间质性肺炎 3.原发性胆汁性肝硬化 4.冠心病 心功能Ⅳ级 5.高血压III极高危 6.股骨头无菌性坏死 7.胆囊结石 8.老年性白内障 9.慢性浅表性胃炎 10.慢性食管炎 ，为进一步明确诊断，需做以下检查：三大常规，生化系列，血沉，乙肝五项，类风湿检验，体液免疫功能，补体检验，自身抗体检验，抗线粒体抗体，抗线粒体抗体M2，肿瘤检验系列(女)，肿瘤相关物质，胸部CT，肝胆胰脾双肾彩超，心脏彩超，全身骨显像，腰椎MRI，髋关节MRI等。目前应用甲泼尼龙片抑制免疫，熊去氧胆酸保肝降酶，阿法骨化醇胶囊、维D钙咀嚼片治疗骨质疏松，单硝酸异山梨酯片扩冠，立普妥降脂，拜阿司匹灵、氢氯吡格雷抗血小板聚集，曲美他嗪缓解冠脉痉挛，缬沙坦降压，参芎葡萄糖、法舒地尔改善循环进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　     时间： 2013-11-25 11:00　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/委托人之一签名：                           时间：

     

