　　尊敬的 李德云 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师刘颖告诉您：
    您目前主要症状有：关节痛30余年，皮肤肿硬20余年，体检发现双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，左髋部活动受限，双侧“4”字试验阳性，双侧压髋试验阳性，双侧骨盆挤压试验阳性，双膝、双踝关节压痛，综合以往的病史诊断为：1.系统性硬化（CREST综合征） 2.原发性胆汁性肝硬化 3.冠心病 心绞痛 4.骨质疏松（重度） 5.高血压Ⅲ级 极高危 6.股骨头缺血性坏死 7.胆囊结石 8.老年性白内障 9.慢性食管炎 10.慢性浅表性胃炎（中度） ，为进一步明确诊断，需做以下检查：常规心电图检查，心脏彩色多普勒，肝胆胰脾双肾彩超，胸部平扫，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，生化系列(35项)，血沉，类风湿因子定量，C反应蛋白定量，乙肝表面抗原定量，自身抗体检验，体液免疫功能，补体检验，血细胞计数分析，心梗快速检验，心肌酶谱，氨基末端B型利钠肽测定，抗线粒体抗体M2。目前应用进行抗炎、扩冠、降脂等治疗。 

　　　　　　　　     
患方意见：


患者/委托人之一签名：齐淑华                           时间：

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：    　　　　　　　　　　          时间： 2013-04-01 10:17

