产妇姓名：葛雪恒         年龄：40岁
家庭住址： 山东省烟台市莱山区银海路566号南山世纪华府2-2-2202


入院时间：2015-05-14 08:08
    根据《卫生部关于产妇分娩后胎盘处理问题的批复》（卫政法发[2005]123号）精神，产妇分娩后胎盘处置权归产妇本人所有。如果产妇胎盘流向社会可能造成传染病传播的，医疗机构应当告之产妇并按《传染病防治法》、《医疗机构废物管理条例》的有关规定进行处理。
    对上述所享有的权利及规定：医生已向我告知。
    现我与院方达成如下共识（选其一条，并打钩）
√1、我决定放弃胎盘处置权。
□2、为防止流向社会造成污染，由医院按相关规定处置。
□3、我决定自己处置。
本同意书经产妇与医方共同签字后生效。其内容为真实意愿表示，并确认医方已履行了先知义务，产妇已享有知情权，选择及同意权的权利，将受到我国法律的保护。
  
  医生签字：                         时间：2015-05-14 09:07
  产妇/受托人之一签字：                                         
       时间：                                   
                                      
