2013-01-24 16:36　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年女性患者，多饮、多尿23年，发现双足烫伤1天。
2.患者多次于我院住院治疗，明确诊断为：2型糖尿病 糖尿病性足病 糖尿病性肾病 糖尿病性视网膜病 糖尿病性神经病变 糖尿病性大血管病变 高血压病Ⅲ级 冠心病 空泡蝶鞍综合症 继发性甲状腺机能减退 肺占位性病变。出院后患者继续应用上述药物治疗，因饮食控制不严格，监测空腹血糖11-20mmol/l，自行将胰岛素泵餐前追加量改为早10单位午10单位晚12单位，无低血糖情况发生。近日患者应用足部暖贴，今日患者家属发现患者双足散在多个烫伤水疱，右足水疱破裂，无分泌物，无发热，急来我院就诊，收住院。
3.查体：T 36.2℃,P 80次/分,R 20次/分,Bp 148/60mmHg。贫血貌，神志清，精神可，眉毛、阴毛稀疏，腋毛脱落，眼睑浮肿，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心律齐，无杂音，腹软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未及。右足跟创面约6cm×5cm范围，有大疱形成，表皮已破，基底红润，渗出少量淡黄色液；左足外侧缘多处散在小创面，表皮完好，部分水疱形成，张力不高。关节无红肿、疼痛，双下肢轻度凹陷性水肿，10g尼龙丝查双足浅触觉呈无感觉状态。
4.辅助检查：暂缺。                                       
初步诊断：1.2型糖尿病伴多并发症 糖尿病性足病 糖尿病性肾病 糖尿病性神经病变 糖尿病性大血管病变 糖尿病性视网膜病 2.高血压病3级 极高危 3.冠心病 4.空泡蝶鞍综合症 继发性甲状腺机能减退 5.白内障 6.肺占位性病变 
诊断依据：
1.患者既往曾多次于我院住院治疗，明确诊断为：2型糖尿病 糖尿病性足病 糖尿病性肾病 糖尿病性视网膜病 糖尿病性神经病变 糖尿病性大血管病变 高血压病Ⅲ级 冠心病 空泡蝶鞍综合症 继发性甲状腺机能减退 肺占位性病变。
2.查体：Bp 148/60mmHg。右足跟创面约6cm×5cm范围，有大疱形成，表皮已破，基底红润，渗出少量淡黄色液；左足外侧缘多处散在小创面，表皮完好，部分水疱形成，张力不高。双下肢轻度凹陷性水肿，10g尼龙丝查双足浅触觉呈无感觉状态。                   
鉴别诊断： 患者多次于我院住院，诊断2型糖尿病明确。
诊疗计划： 
1.内科护理常规，Ⅱ级护理，进行糖尿病知识教育，制定糖尿病饮食，每日主食5两，适当运动，监测血压及血糖变化；
2.给予胰岛素泵治疗，诺和锐基础量：3am-9am：1.8单位/h；9am-9pm：0.7单位/h；9pm-0am：0.7单位/h；0am-3am：0.8单位/h；每日基础量总量23.7单位；诺和锐三餐前追加量分别为：7- 6- 8单位；
3.相关慢性并发症治疗选择：给予欣康扩冠，金水宝、开同、肾康保肾、降尿蛋白，拜新同降压，依帕司他、硫辛酸治疗神经病变，优甲乐口服替代治疗；请烧伤科会诊协助诊治；
4.完善以下检查：血常规、尿常规及大便常规，生化系列了解肝肾功能及有无电解质、血脂代谢紊乱，糖化血红蛋白了解既往2-3个月血糖平均水平，C肽释放试验（空腹）了解胰岛功能，查24h尿蛋白定量、尿微量白蛋白、眼底检查、感觉阈值等检查了解慢性并发症情况，完善胸片、腹部B超及心电图等常规检查。注意动态观察心功能变化，
5.关于目前病情、诊疗计划、平均住院日及费用等问题与患者交代清楚。
   以上诊疗在王淑艳副主任医师指导下进行。
                                                           记录者： /
2013-01-24 16:49　　　　　烧伤科会诊记录
    烧伤科会诊，查体：右足跟创面约6cm×5cm范围，有大疱形成，表皮已破，基底红润，渗出少量淡黄色液；左足外侧缘多处散在小创面，表皮完好，部分水疱形成，张力不高。
诊断：2型糖尿病足病。建议：1、同意贵科诊治，控制血糖，加强营养。2、清创换药，每1-2日1次。（0.9%生理盐水清洗创面，喷贝复济，涂爱可欣凝胶，无菌敷料包扎）3、保持敷料清洁干燥，避免压迫创面。4、我科随诊。
记录者： 
2013-01-25 10:42　　　　　陈述林主任医师首次查房记录
    入院后监测昨日晚餐后2h及今晨空腹血糖分别为：11.4-7.3mmol/l。血压132/62mmHg。陈述林主任医师查房时分析病情特点如下：1、患者糖尿病病史23年，既往曾多次于我院住院治疗，明确诊断为：2型糖尿病 糖尿病性足病 糖尿病性肾病 糖尿病性视网膜病 糖尿病性神经病变 糖尿病性大血管病变 高血压病Ⅲ级 冠心病 空泡蝶鞍综合症 继发性甲状腺机能减退 肺占位性病变。2、此次因双足烫伤入院，院外长期应用胰岛素泵降糖治疗，因饮食控制不严格，血糖不达标，入院后继续予胰岛素泵治疗，下调三餐前追加量，嘱患者严格控制饮食，监测血糖水平较前明显下降，暂不调整胰岛素剂量，继续监测血糖变化，提防低血糖发生。3.患足烫伤处定期换药，防止感染致糖尿病足病进一步加重。4.完善尿蛋白定量、肾功能、甲状腺功能等检查全面了解病情变化。5.复查肺部CT，对比上次住院时CT检查结果，动态观察肺内占位性病变病情变化。
 /
2013-01-26 10:52　　　　　王秋灵副主任医师常规查房记录
患者双足烫伤定期换药，病变处基底部红润，无脓性分泌物。检查回示：血红蛋白93.00g/L、血小板总数198.00×10^9/L、白细胞总数6.91×10^9/L，正细胞正色素性贫血，与肾病有关；C-肽(空腹)1.30ng/ml，提示胰岛功能较差；糖化血红蛋白9.1%，提示近2-3月血糖水平较高；促甲状腺素2.16mIU/L、游离T4 8.80pmol/L、游离T3 2.22pmol/L，符合垂体性甲减；白蛋白30.78g/L，与糖尿病负氮平衡及糖尿病肾病均有关；尿素13.27mmol/L、肌酐164umol/L，存在肾功能不全；尿酸592umol/L，嘱患者低嘌呤饮食；甘油三酯2.11mmol/L、高密度脂蛋白胆固醇1.00mmol/L，存在脂代谢紊乱，已给予调脂治疗；皮质醇(8时)329.9nmol/L，正常；肝功、电解质大致正常；尿微量白蛋白104.000mg/l，尿常规：白细胞+++、尿蛋白TRACE，尿蛋白总量0.25g/24h，提示糖尿病肾病，患者无尿路刺激症状，暂不处理，可择期复查；大便常规正常、隐血阳性，择期复查；胸部CT平扫：双肺上叶多发占位，首先考虑炎症，结核可能性大，建议临床进一步检查，除外肿瘤。右肺下叶钙化灶。主动脉及冠状动脉壁多发钙化，考虑动脉粥样硬化。心电图示ST-T改变。王秋灵副主任医师查房：患者查甲状腺功能仍偏低，上调优甲乐剂量为50ug。患者冠心病，目前合并贫血，加重心脏负担，有发生急性心血管事件的风险，但患者大便潜血阳性且有肾功能不全，暂不给予拜阿司匹林抗血小板聚集治疗，注意复查大便常规。余治疗同前，继续监测血糖、血压变化。请呼吸内科会诊协助诊治肺部病变。
 /
2013-01-26 17:24　　　　　呼吸内科会诊记录
呼吸内科会诊，查体：神志清，精神可，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音。胸部CT已阅。建议：1.同意贵科处理。2.胸部增强CT。3.联系超声引导下或CT引导下活检。患者及其家属暂不同意上述检查，已签字拒绝。
记录者： 
2013-01-29 15:39　　　　　任瑞珍主治医师查房记录
    患者右足跟部定期换药，局部干燥，无脓性分泌物。饮食控制可，26日三餐后血糖分别为7.3-6.4-14.9mmol/l，无低血糖症状出现，早午餐后血糖达标，28日已下调早午餐前诺和锐各为6-5单位，28日午晚餐后及今日空腹血糖分别为9.4-11.6-14.4mmol/l。患者肾功能不全导致尿酸排泄减少出现高尿酸血症，已加用碳酸氢钠碱化尿液预防尿酸结石形成。足部分泌物培养示模仿葡萄球菌，考虑为条件致病菌，暂不给予抗感染治疗，继续给予局部换药治疗。复查尿常规示白细胞++，尿蛋白+，尿白细胞较前减少，患者无发热及尿路刺激症状，暂不给予特殊治疗，动态复查尿常规。肝胆胰脾肾B超示胆囊壁毛糙。下肢动脉（双侧）B超示双下肢动脉硬化并多发斑块形成并狭窄，左侧足背动脉闭塞，右侧足背动脉缺血表现，支持大血管病变。心脏彩色多普勒检查示室间隔肥厚，主动脉瓣肥厚，二尖瓣后叶瓣环钙化，二尖瓣少量返流，左室舒张功能减退，室间隔肥厚与高血压有关，瓣膜病变与老年性改变有关。任瑞珍主治医师查房分析：患者今日空腹血糖高与夜间休息差有关，暂不调整降糖治疗方案，继续监测血糖，警惕低血糖的发生。患者患足好转，无畏寒、发热，继续给予患足局部换药治疗。患者双下肢浮肿无减轻，停用肾康静滴以减轻心脏负荷，加用氢氯噻嗪口服利尿治疗，观察病情变化。
 
2013-02-01 10:08　　　　　陈述林主任医师常规查房记录
患者近日受凉后感鼻塞、流涕，无咳嗽、咳痰，体温37-37.7℃，无畏寒、寒战，无胸闷、憋气，无胸痛，复查：血红蛋白88.00g/L、白细胞总数8.19×10^9/L、中性粒细胞百分率65.9%；尿素7.93mmol/L、肌酐157umol/L、尿酸551umol/L，较前有所下降。患足局部干燥，愈合良好，无脓性分泌物。陈述林主任医师查房：1.患者目前有低热、鼻塞、流涕症状，考虑上呼吸道感染诊断成立，但患者血常规示白细胞及粒细胞均不高，暂不予抗感染治疗，完善血培养+药敏，给予新癀片口服治疗，继续密切监测体温变化，患足定期换药。2.患者糖尿病并多种慢性并发症，大血管病变较重，目前合并上呼吸道感染，易发生心、脑血管急性事件，但是病人长期有大便潜血阳性，目前有肾脏功能不全，暂时不应用阿司匹林制剂，防止消化道出血，注意密切监测患者病情变化。
 /
2013-02-03 07:10　　　　　 
患者近几日一直食欲不振，中午进食少。夜班接班后查体：双手明显水肿，平卧位，双肺听诊未闻及明显异常，心率79次/分，律齐。病人诉食欲不振，未进晚餐，晚餐前胰岛素未用，未诉有胸闷、胸痛症状。晚8点测血糖11.1mmol/L。患者夜间无阵发性呼吸困难。今日凌晨1点50多分，病人诉上腹部胀痛，有烧灼感，无胸闷、胸痛。听诊：双肺呼吸音粗，未闻及明显干湿性音，心律整齐。该患者存在肾功能不全、低蛋白血症，考虑胃肠蠕动功能差，给予吗丁啉口服促进胃动力，给予膜固思达保护胃粘膜，病人症状有所改善，今晨病人诉右上腹胀痛，有轻度胸闷症状，询问病人，病人诉10天未解大便，不排除病人存在肠梗阻可能，但病人当时无家属在医院，嘱立即通知家属来院，以必要时行腹部平片检查。患者有冠心病病史，合并肾功能不全，急性心血管事件发生率高，故立即给予心电图检查，见胸部导联ST段明显压低，较入院后第一次心电图有明显变化，听诊双肺呼吸音粗，未闻及明显干湿性音，心率80次/分，心律规整，根据心电图变化，不排除心肌梗塞可能，立即行心梗三项检查，给予单硝酸异酸梨酯25mg入液静滴，给予吸氧，一级护理。家属来院后告知病人家属病情，等待检查结果出来后请心内科会诊。密切观察病情变化。
记录者： 
2013-02-03 08:59　　　　　危急值记录
今晨8：55am化验室危急值报告示肌红蛋白定量185.1ug/L，肌酸激酶-MB同工酶3.47ng/ml，肌钙蛋白I定量0.048ug/L，继续给予扩冠、吸氧治疗；听诊肺内闻及哮鸣音及水泡音，给予速尿利尿、喘定解痉平喘、清洁灌肠等处理，并请心内科急会诊协助诊治。
记录者： 
2013-02-03 09:22　　　　　心血管科会诊记录
    心内科田苗主治医师前来会诊，看过病人，询问病史：患者诉胸闷、气短，无明显胸痛。查体：双肺呼吸音粗，闻及干湿性罗音。心率75次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。心电图已阅。建议：1、同意贵科诊治。2、注意动态观察心电图及心梗三项变化。3、若贵科无禁忌，加用拜阿司匹林0.1 qd，波立维75mg qd，立普妥20mg qn，给予静脉用硝酸酯类静滴改善症状，给予口服或静脉用利尿剂减轻心脏负荷。4、保持大小便通畅，监测生命体征变化。根据会诊意见，给予波立维抗血小板、低分子肝素抗凝、立普妥调脂稳定斑块，继续扩冠、利尿等治疗。大便潜血阳性，暂不予阿斯匹灵口服。
记录者： 
2013-02-03 11:00　　　　　陈述林主任医师查房记录
    经上处理，患者胸闷憋气较前稍有改善；10：40在床上排小便后再感不适。给予消心痛10mg舌下含化。今晨复查肌红蛋白定量229.4ug/L，肌酸激酶-MB同工酶质量测定4.71ng/ml；电解质示血钠126.5mmol/L，氯91.4mmol/L，钙2.09mmol/L，血钠偏低；急查肌酸激酶-MB同工酶质量测定4.71ng/ml，乳酸脱氢酶261U/LB，B型脑钠尿肽941.64pg/ml；DIC系列无异常。复查血常规示红细胞总数2.85x10^12/L，血红蛋白83.00g/L，红细胞压积25.0%，白细胞总数9.09×10^9/L，中性粒细胞百分率79.2%，淋巴细胞百分数15.00%，中性粒细胞绝对值7.20×10^9/L，提示中度贫血、中性粒细胞百分率呈上升趋势。近两日最高体温37度，血压稳定。陈述林主任医师查房，就上述病情及检查结果分析指出:1.患者10月前发现肺内占位性病变，本次住院后复查肺CT病灶增大且分布广泛，提示恶性肿瘤可能性大。病灶内无空洞及液化形成，不考虑肺结核及肺脓肿可能，应当鼓励病人咳嗽排痰，进行痰细菌及病理细胞检查。本次入院后双手肿胀明显，且今晨给予硝酸酯类药物静滴后双手毛细血管扩张明显，提示肺内占位可能压迫上腔静脉导致回流受阻有关。目前听诊肺内哮鸣音及湿罗音并存，除心功能不全外，不能除外肿瘤压迫气道致梗阻可能，给予喘定解痉治疗。现心肌酶谱低于正常2倍，急性心梗尚不达标准，需动态监测心电图及心肌酶谱变化，继续给予扩冠、抗凝、抗血小板治疗，加大利尿力度；可呋噻米与托拉塞米交替应用以减少电解质紊乱的副作用；血钠低，为防止严重低钠血症致水中毒，鼓励适当进食含盐饭菜。2.患者近日体温偏高，结合其血象白细胞呈升高趋势，提示存在感染，结合肺部占位性病变及查体所见，考虑为阻塞性肺炎可能性大，同时注意泌尿系感染，亦不除外肿瘤热。患者一般情况较差，暂不予抗生素治疗，继续观察体温变化，等待血细菌培养结果。3.患者今日血糖波动于13-14mmol/l,继续胰岛素泵控制血糖，鼓励进食，密切监测血糖变化，严防低血糖出现。患者系糖尿病晚期，合并严重大血管病变，目前心衰且肺功能较差，随时有发生猝死的可能，向患者家属交待病重，并给予心电监护、面罩吸氧。
 /
2013-02-03 20:09　　　　　呼吸科会诊记录
患者既往冠心病及肺占位性病变病史，现胸闷憋气，不能平卧，急查血气分析示二氧化碳分压37.6mmHg，氧分压52.6mmHg，血氧饱和度86.7%。呼吸科徐建峰医师会诊病人，考虑：肺占位性病变，Ⅰ型呼吸衰竭。建议：适当增大吸氧流量；积极改善心功能为主；若患者家属同意可完善肺肿瘤检验等；完善结核抗体、痰查抗酸杆菌等；继续给予面罩吸氧，给予扩冠及利尿治疗，如患者家属同意，可遵会诊意见行上述检查。
记录者： 
2013-02-04 00:39　　　　　
接班时患者仍感胸闷、憋气，约30度角卧位，无胸痛及头痛，遵陈述林主任医师意见继续给予单硝酸异山梨酯（爱倍）静滴，为避免患者床上小便用力加重心功能不全及准确记录尿量，给予持续导尿。复查心梗三项示肌钙蛋白I定量5.992ug/L，肌酸激酶-MB同工酶质量测定11.74ng/ml，肌红蛋白定量280.7ug/L，均较前明显升高，患者无胸痛，复查心电图较前无动态改变，急请心内科会诊，戴涛医师会诊病人，考虑急性心肌梗死，建议：1.动态观察心电图、心梗三项、BNP变化，严格卧床，保持大便通畅；2.药物加用欣康20mg bid 口服，倍他乐克6.25mg bid 口服，给予齐征5000iu 皮下注射 q12h；3.患者既往大便潜血阳性 给予耐信20mg qd 口服 注意监测大便潜血、血常规变化；遵会诊意见执行。患者急性心肌梗死，嘱患者绝对卧床，避免情绪激动。患者病情危重，随时有猝死风险，告知患者儿女，家属表示理解并配合治疗。密切观察病情变化。
记录者： 
2013-02-04 07:38　　　　　
患者胸闷、憋气无加重，夜间约20-40度角卧位，无胸痛、咳嗽及咳粉红色泡沫痰。患者不适应面罩吸氧，夜间交替鼻导管吸氧及面罩吸氧，血氧饱和度波动于80-85%。夜间患者几乎未睡眠，因患者I型呼吸衰竭，为避免镇静剂引起呼吸抑制加重缺氧，未给予地西泮镇静治疗。今晨4点患者出现幻觉，感觉气球及塑料袋在空中飘浮，考虑脑缺氧所致，继续给予面罩吸氧。夜间患者心率波动于62-82次/分，血压波动于122-144/52-67mmHg，呼吸波动于22-26次/分。24小时口入量350毫升，静脉入量588毫升，尿量2400毫升。现患者仍感胸闷、憋气，双肺可闻及干音，无明显湿音，心率72次/分，律齐，双下肢轻度凹陷性水肿。请白班继续观察病情变化，及时对症处理。
记录者： 
2013-02-04 11:09　　　　　陈述林主任上级医师常规查房记录
患者今晨能进食少量食物，仍感胸闷、憋气，较前无加重，约20-40度角卧位，无胸痛。患者不适应面罩吸氧，已反复与患者及其家属沟通，交待面罩吸氧必要性，患者仍不能耐受，多次自行拔下面罩，血氧饱和度波动于79-85%。心电监护示血压129-146/59-67mmHg。今日体温最高38.1℃，无畏寒、寒战，仍有咳嗽、少量白痰，查体：神志清，精神不振，略烦躁，双肺听诊可闻及散在湿罗音，心率72次/分，律齐，双下肢轻度浮肿。检查回示：血气分析：酸碱度7.418、二氧化碳分压38.2mmHg、氧分压47.1mmHg、血红蛋白总量83g/l、血氧饱和度83.8%，提示Ⅰ型呼衰，已加大氧流量，反复嘱患者面罩吸氧；天门冬氨酸氨基转移酶29IU/L、丙氨酸氨基转移酶16IU/L、AST:ALT1.81、乳酸脱氢酶287IU/L、α-羟基丁酸脱氢酶183U/L、肌酸激酶195IU/L、肌酸激酶-MB同工酶质量测定9.59ng/ml，提示心肌梗死；尿素9.65mmol/L、肌酐177umol/L，较前有所升高；查血结核抗体阴性(-)，排除肺内占位性病变为肺结核所致；复查尿常规：白细胞1205.10个/ul、红细胞180.00个/ul、白细胞+++、隐血++、尿蛋白+，白细胞较前明显增高。陈述林主任医师查房：1.患者急性心肌梗死诊断成立，已请心内科会诊，遵嘱给予抗凝、抗血小板聚集、扩冠、调脂等综合治疗，患者现仍感胸闷、憋气，下肢浮肿，今日予托拉塞米持续泵入利尿、减轻心脏负担，并予喘定静滴改善症状。2.患者仍有发热、咳嗽，感有痰不易咳出，尿白细胞较前明显增多，不能排除泌尿系及肺部感染，完善血培养、痰培养及尿培养检查明确发热原因，继续监测体温变化，如体温持续较高，可给予抗菌素应用。3.患者进食较差，注意监测血糖变化，根据血糖情况调整胰岛素剂量，避免低血糖发生。4.患者糖尿病并多种慢性并发症，目前合并心衰、肾功能不全、呼吸衰竭及感染，病情仍危重，随时有发生猝死的可能，反复向患者家属交待病情，表示理解，配合治疗。
 /
2013-02-04 17:17　　　　　
患者仍感胸闷、憋气，无胸痛，中午进食少量食物，监测血糖10-13mmol/l，已给予哌拉西林他唑巴坦静滴抗感染治疗，监测体温逐渐下降。今日白天间断面罩吸氧，监测血氧饱和度77%-86%，血压127-133/57-61mmHg，白天尿量共550ml，肺部听诊双下肺呼吸音低、可闻及散在湿罗音，心率82次/分，律齐，双手及双下肢浮肿。患者目前病情仍危重，请夜班大夫继续密切监测患者生命体征变化，及时对症处理。
记录者： 
2013-02-05 06:40　　　　　
接班时看病人，神志清，精神不振，口唇紫绀，面罩吸氧，血压129/66mmHg，呼吸24次/分，血氧饱和度82%，心率85次/分，双下肺呼吸音几乎不能闻及，双中下肺可闻及少许细小水泡音，心音有力，律齐，腹部略膨隆，未见腹壁静脉，双下肢轻度浮肿。因白班尿量偏少，接班后给以托拉塞米10mg静推，后小便100ml。并与患者女儿再次交代病情危重：患者心、肺、肾功能均很差，且有猝死可能，随时可能死亡，患者女儿表示理解病情。23:37再次给予托拉塞米20mg静推，小便100ml，今晨6:40再次给予30mg托拉塞米静推。夜间体温尚可，23点体温36.8度，今晨体温35.8度。血氧饱和度波动较大，0点时一度达到98%，今晨为82%（鼻导管吸氧，患者不是很耐受面罩吸氧），血压123/54mmHg，呼吸20次/分，心率66次/分，律齐，患者夜间能倾斜卧位入眠，今晨精神状态较昨日接班时有改善。患者夜间血糖偏高，昨日晚餐进食少，故未予餐前追加胰岛素，晚餐后血糖为20.5mmol/L，23点血糖为20.3mmol/L，今晨空腹血糖为15mmol/L。24小时液体入量864ml，尿量800ml。
记录者： 
2013-02-05 08:35　　　　　ICU会诊记录
患者今晨复查血气示氧分压40.6mmHg，血氧饱和度74.2%，较前下降。急请ICU会诊，查体：鼻导管吸氧下血氧饱和度80%左右，患者神志清，可遵嘱活动，精神极差。面色苍白，口唇无明显紫绀。双上肺呼吸音粗，可闻及明显哮鸣音，散在湿罗音，双下肺呼吸音弱。腹软，略膨隆，未触及异常包块，肠鸣音弱。印象：1.I型呼吸衰竭 2.2型糖尿病 糖尿病足 3.慢性肾功能不全 4.泌尿系统感染 5.冠心病 6.贫血原因待查 7.肺部占位。建议：1.请肾内科、心内科、呼吸内科、胸外科会诊，明确诊断，协助诊疗；2.同意贵科诊治，积极处理原发病，必要时可转入我科给予无创呼吸机辅助通气；3.我科随诊。今日行全院会诊讨论下一步治疗，密切监测患者血气变化。患者家属暂拒绝转ICU行呼吸机辅助通气等进一步治疗。  

记录者： 
2013-02-05 09:00　　　　　陈述林主任医师常规查房记录
患者今晨进食200ml稀饭，体温正常，夜间间断面罩吸氧，血氧饱和度80%-89%，血压115-125/51-59mmHg，仍感胸闷、憋气，无胸痛，夜间半卧位间断入眠，昨日24h尿量800ml。查体：神志清，精神不振，贫血貌，双下肺呼吸音低，可闻及散在湿罗音及哮鸣音。心率68次/分左右，律齐。双手及双下肢浮肿。双足病变昨日换药见创面萎缩、干燥。今日检查回示：血气分析：酸碱度7.426、二氧化碳分压36.7mmHg、氧分压40.6mmHg、血红蛋白总量79g/l、血氧饱和度74.2%，氧分压较前下降；肿瘤生长因子76.1U/ML、癌胚抗原0.939ng/ml、神经元特异性烯醇化酶23.43ng/ml、角质蛋白21-11.76ng/ml；血钾4.69mmol/L、钠126.8mmol/L、氯92.3mmol/L、钙1.93mmol/L，嘱患者增加钠盐摄入；天门冬氨酸氨基转移酶69IU/L、乳酸脱氢酶425IU/L、α-羟基丁酸脱氢酶248U/L、肌酸激酶200IU/L、肌酸激酶-MB同工酶质量测定9.14ng/ml；尿素12.86mmol/L、肌酐217umol/L，较前升高；血葡萄糖14.27mmol/L、尿酸591umol/L、胱抑素C2.14mg/L；肌钙蛋白I定量6.337ug/L、肌酸激酶-MB同工酶质量测定10.22ng/ml、肌红蛋白定量391.6ug/L；今日复查大便常规正常、隐血阳性，考虑存在消化道慢性失血。陈述林主任医师查房：1、患者病情较前无明显好转，动态观察心电图及心肌酶支持急性心肌梗死诊断，继续予抗凝、抗血小板聚集、硝酸酯、调脂稳定斑块等治疗，患者现仍感胸闷、憋气，肺部听诊呼吸音低并湿罗音，予托拉噻咪持续泵入利尿、改善心功能。注意追踪今日心梗三项结果，复查血BNP明确心功能情况。2、患者目前贫血，监测血色素呈下降趋势，考虑与近日进食差以及消化道慢性失血、肿瘤和感染消耗均有关，继续予耐信口服，并鼓励患者进食，可给予促红素应用对症处理，密切监测患者血常规变化。3.患者存在泌尿系及肺部感染，已给予哌拉西林他唑巴坦抗感染治疗，今晨体温正常，继续目前治疗，监测体温及尿常规、血常规变化。病人排痰困难，始终未进行痰细菌及细胞学检查。4.监测患者血压较前有所下降、低压偏低，停用拜新同，继续监测血压变化，如血压水平升高，可给予ACEI类降压药物口服。5.患者目前病情仍危重，今日请感染科、肾内科、心内科、呼吸科进行院内病历讨论，指导下一步治疗。
 /
2013-02-05 16:31　　　　　
患者午餐进食约200毫升稀饭，无恶心、呕吐、腹痛，给予常规诺和锐5单位皮下注射，午餐后血糖12.5mmol/L。白班体温正常，无畏寒、寒战。今日进行全院会诊，建议完善CRP、PCT、尿培养、血培养、足部分泌物涂片及细菌培养、T-spot排查结核，抗感染治疗可用邦达，同时联合拜复乐0.4 静滴。给予促红素纠正贫血，禁用肾毒性药物。复查心脏彩超及BNP了解心功能情况。请介入科会诊，决定肺占位治疗。遵会诊意见给予促红素皮下注射纠正贫血，患者不耐受面罩吸氧，交替鼻导管吸氧与面罩吸氧，嘱患者坚持面罩吸氧。患者体温下降，说明哌拉西林他唑巴坦抗感染治疗有效，暂不加用拜复乐静滴，警惕二重感染。患者心肌梗塞不宜搬动，暂不行心脏彩超检查。患者已行血培养检查，足部无分泌物，无法行足部分泌物涂片及细菌培养检查，患者今日体温正常，暂不行CRP、PCT、尿培养、T-spot排查结核等检查。患者家属坚持肺占位不行进一步检查及治疗，暂不请介入科会诊。今日下午复查血气分析示二氧化碳分压34.9mmHg，氧分压45.0mmHg，血氧饱和度80.7%，氧分压及血氧饱和度较今晨略有上升。B型脑钠尿肽2299.86pg/ml，较前明显升高，提示心功能不全。建议患者转ICU行呼吸机辅助通气，患者家属不同意转ICU，并已签字。患者急性心肌梗塞合并呼吸衰竭，病情危重，再次告知患者家属病情，家属表示理解并配合治疗。白班患者血氧饱和度80%-89%，心率波动于62-72次/分，血压波动于115-126/51-59mmHg，呼吸波动于18-27次/分。白班口入量450毫升，静脉入量447.1毫升，尿量200毫升。现患者仍感胸闷、憋气，双肺呼吸音低，可闻及干音，无明显湿音，心率68次/分，律齐，双下肢轻度凹陷性水肿。请夜班继续观察病情变化，及时对症处理。患者尿量较少，如果夜班尿量仍少，可临时给予速尿利尿减轻心脏负荷。
记录者： 
2013-02-06 06:49　　　　　
接班时看病人，神志清，精神不振，口唇紫绀，鼻导管吸氧，半卧位，血压122/54mmHg，呼吸24次/分，血氧饱和度80%，心率70次/分，双下肺呼吸音极低，肺内闻及散在哮鸣音，心率每分钟70次，律齐，腹软，双下肢轻度浮肿。因尿量较少，病人感腹胀，胸闷，17:50给予呋塞米40mg静推，夜间尿量600ml。反复与病人儿女交代病情危重：患者心、肺、肾功能均很差，随时有猝死可能，家属表示理解病情。病人进食极少，未追加胰岛素大剂量，晚20时及今晨空腹血糖分别为13.8-14.8mmol/l。21:30病人述腹胀难忍，烦躁不安，胸闷加重，查体肺内可闻及较多哮鸣音，给予二羟丙茶碱0.25缓慢静推，多潘立酮10mg口服后腹胀症状无明显好转，给予甲氧氯普胺10mg肌注，同时给予开塞露肛入刺激肛门排气、排便，后病人排大便200g左右，排便后腹胀症状明显好转，胸闷症状缓解，能半卧位入眠，后半夜安静。夜间无发热，血压波动在100/63-133/90mmHg，血氧饱和度79-87%。病情仍危重，请白班继续严密观察，及时处理。
记录者： 
2013-02-06 08:34　　　　　 肾内科会诊记录
    肾内科钟百灵主任医师会诊病人，建议中药灌肠：生大黄30g，牡力30g，附子20g，丹参15g，赤芍15g，白花蛇舌草30g X 4，水煎灌肠 每日1次。遵会诊意见执行。
记录者： 
2013-02-06 11:49　　　　　王秋灵副主任医师常规查房记录
患者病情无明显好转，今晨进食少量米饭，感轻微腹胀，无腹痛，体温正常，夜间血氧饱和度79-87%，血压100/63-133/90mmHg，仍感胸闷、憋气，昨日24h尿量800ml。查体：神志清，精神不振，贫血貌，双下肺呼吸音极低，双肺内可闻及散在干音。心率67次/分左右，律齐。腹部稍膨隆，触诊柔软，无压痛、反跳痛，双手及双下肢浮肿。今日尿培养：大肠埃希氏菌，对现用抗菌素敏感；尿常规：白细胞16.40个/ul、白细胞NEG、隐血NEG、尿蛋白NEG。王秋灵副主任医师查房：患者糖尿病并多种慢性并发症，目前合并心衰、肾功能不全、呼吸衰竭及感染，病情仍危重，现患者有便秘，感腹胀不适，且血肌酐较前升高，已请肾内科会诊，给予中药灌肠通便、降血肌酐治疗，如腹胀缓解不明显，可加用胃肠道动力药物。今日继续加强利尿、减轻心脏负担，注意监测电解质变化。根据尿培养结果现应用哌拉西林他唑巴坦为敏感抗菌素，且患者体温正常、复查尿常规白细胞明显减少，继续目前抗菌素应用，给予生理盐水膀胱冲洗，注意监测体温及尿常规变化。明日复查血常规、电解质、血肌酐、血气分析及心梗三项明确病情变化。
 /
2013-02-06 16:31　　　　　
患者今日午餐进食约150毫升稀饭，进食后感腹胀加重，无恶心、呕吐、腹痛，给予吗丁啉口服后腹胀稍有减轻。白班体温正常，患者感咽部轻微不适，无疼痛，给予银黄含化片含服。今日白天尿量400ml，进食差，考虑入量不足，给予适当补液、滴速20滴/分，注意观察患者胸闷、憋气情况。请夜班大夫继续密切观察患者病情变化，及时对症处理。

记录者： 
2013-02-06 21:58　　　　　
接班后看病人，患者神志清，精神差，半卧位，诉仍有胸闷、憋气，腹胀较前无加重。查体：体温正常，血压130/60mmHg，血氧饱和度80%。喘憋貌，呼吸费力。听诊双上肺散在少许哮鸣音，双下肺呼吸音低，未闻及湿罗音。心率74次/分，律规整。腹部稍膨隆，触诊柔软，无压痛、反跳痛，双手浮肿。接班时患者正缓慢静滴5%葡萄糖氯化钠500ml+门冬酸钾镁2g+中性胰岛素4单位组液体，滴速20滴/分。患者晚餐进食稀粥约20ml，调整晚餐胰岛素追加量为3单位。晚餐后2小时血糖15mmol/L。19:50患者诉憋气较前加重，查体：神志清，略烦躁，双肺散在哮鸣音，较前略多，心率72次/分，律规整。血氧饱和度在80%左右波动。呼吸频率23-27次/分。给予5%葡萄糖注射液50ml+二羟丙茶碱（喘定）0.25缓慢静滴。患者感胸闷憋气无缓解。建议患者高流量面罩吸氧，患者使用1分钟后自行拿下，坚决不使用面罩吸氧，劝解无效，继续给予鼻导管吸氧。因患者2型糖尿病合并多种并发症，且目前合并急性心梗、肾功能不全，肺占位性病变，近日血氧饱和度持续偏低，已请相关科室协助诊治，并给予抗炎、解痉、平喘等药物治疗，病情无明显好转，目前仍病危，随时可能出现昏迷，甚至危及生命及猝死等情况。患者女儿陪床，反复与患者女儿交代病情，表示知情，并表示家属商量后已拒绝转ICU进行进一步治疗，仅在普通病房维持治疗。安抚患者及患者家属情绪，密切观察病情变化。
记录者： 
2013-02-07 07:25　　　　　
夜间给予二羟丙茶碱（喘定）后，患者仍感胸闷憋气，摇高床位后无明显好转。仍持续鼻导管吸氧，氧流量5L/分。今日凌晨1点感胸闷、憋气加重，较烦躁，听诊双肺及气管可闻及较多哮鸣音，无明显湿罗音。心率72次/分，律规整。心电监护示血氧饱和度78-80%。给予托拉塞米10mg静推减轻心脏负荷，给予5%葡萄糖注射液50ml+氨茶碱0.25缓慢静滴，之后患者感胸闷、憋气减轻，逐渐入眠。今晨患者精神状态较昨日好转，诉胸闷、憋气减轻，无明显腹胀。今晨查体：血压154/59mmHg，左肺未闻及干音，右侧肺尖处可闻及少许干音。双下肢呼吸音低，无湿罗音。心率70次/分，律规整。腹膨隆，软，无压痛。双下肢无明显水肿。心电监测显示血氧饱和度81-86%。今晨空腹血糖12mmol/L。患者进食稀粥及汤约140ml，进食米饭约25g，将常规胰岛素皮下注射。昨日24小时静脉入量约1010ml，口入量约300ml，尿量约915ml。今晨急查心梗三项结果示肌钙蛋白I定量3.107ug/L、肌酸激酶-MB同工酶质量测定6.56ng/ml、肌红蛋白定量337.9ug/L，各项指标仍高，但较昨日检查结果有所下降。请白班继续观察病情变化。
记录者： 
2013-02-07 09:25　　　　　王秋灵副主任医师常规查房记录
患者体温正常，昨晚静滴氨茶碱后感胸闷、憋气有减轻，无明显腹胀。今晨查房时静滴抗生素，再感喘憋加重，患者较烦躁。患足换药见足部病变愈合较好，无分泌物。查体：血压154/59mmHg，双下肢呼吸音低，双肺哮鸣音较昨日增加，散在湿罗音。心率68次/分，律规整。腹膨隆，软，无压痛。双手及双足浮肿。心电监测显示血氧饱和度81-86%。昨日24小时静脉入量约1010ml，口入量约300ml，尿量约915ml。今日检查回示：血气分析：酸碱度7.428、二氧化碳分压35.9mmHg、氧分压47.6mmHg、血红蛋白总量109g/l、血氧饱和度82.5%，氧分压较前略有升高；肌钙蛋白I定量3.107ug/L、肌酸激酶-MB同工酶质量测定6.56ng/ml、肌红蛋白定量337.9ug/L；血常规：红细胞总数2.70x10^12/L、血红蛋白75.00g/L、血小板总数300.00×10^9/L、白细胞总数12.29×10^9/L、中性粒细胞绝对值9.98×10^9/L，符合感染血象；血钾4.34mmol/L、钠128.7mmol/L、肌酐246umol/L，血钠较前略有升高。王秋灵副主任医师查房：1.患者糖尿病合并多种慢性并发症，目前急性心梗，给予波立维、低分子肝素钙抗凝，入院化验大便潜血阳性，监测血常规示血色素进行性下降，但血压无下降，心率无增加，似乎不支持失血性贫血，明晨复查大便潜血，请消化内科、心内科会诊协助指导抗凝药应用及是否需应用止血药。2.患者既往有肺内占位性病变，此次入院后复查肺部CT提示病变较前有所扩张，现肺部听诊双下肺呼吸音极低，且闻及较多哮鸣音，请呼吸科会诊协助诊治。3.患者目前心功能极差，今日减少生理盐水静脉入量，继续予利尿剂应用减轻心脏负荷，并加用米力农强心、氨茶碱解痉、改善症状治疗。患者仍不耐受面罩吸氧，持续鼻导管吸氧，反复向其解释面罩吸氧的必要性，患者仍不配合。嘱其继续高钠饮食，明日复查血常规、电解质及血肌酐。
 /
2013-02-07 15:08　　　　　消化内科会诊记录
    消化内科会诊，患者无呕血、黑便，今日大便为黄色，无腹痛、恶心、呕吐，监测血压125-154/52-60mmHg。查体：端坐位，贫血貌，腹软，无压痛，肝脾未及。考虑患者目前临床表现不支持活动性消化道出血，但需密切观察患者排便情况。建议：1.监测大便潜血，若仍呈阳性，可给予云南白药 0.5 tid。2.根据心功能给予适当输血改善贫血。明日复查大便潜血。
记录者： 
2013-02-07 15:10　　　　　心内科会诊记录
    心内科会诊，查体：贫血貌，双肺呼吸音低,双肺闻及干、湿性音，心率70次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，双下肢水肿。诊断：1.冠心病 急性心肌梗死 心功能不全 2.高血压病。建议：1.面罩高流量吸氧，必要时无创呼吸机辅助呼吸纠正低氧血症。
2.控制感染，改善肾功、纠正贫血，维持电解质、酸碱平衡，间断静脉利尿减轻心脏负荷，维持24小时出入液量轻度负平衡。3.倍他乐克减量至6.25mg bid，如仍静脉应用利尿剂情况下仍不能平卧，暂停用倍他乐克。加用安博维 150mg qd干预心室重塑、扩血管、控制血压。4.如明确为出血导致的贫血加重，暂停用波立维，必要时停用低分子肝素。5.间断NS20ml+喘定 0.25mg iv平喘。6.复查床边心脏彩超，如心脏收缩功能明显下降，可考虑给予地高辛0.125mg qd，静脉应用西地兰或米力农。患者不耐受面罩吸氧，持续鼻导管吸氧，反复向其解释面罩吸氧的必要性，患者仍不配合。遵嘱将倍他乐克减量并加用安博维治疗，完善床边心脏彩超检查。加用氨茶碱解痉平喘治疗。
记录者： 
2013-02-07 15:13　　　　　呼吸内科会诊记录
    请呼吸内科会诊，查体：左肺底湿罗音。胸部CT：双肺多发团块影，左肺团块存在叶裂分割征、分叶征等恶性征象。印象：1，炎性假瘤？2，恶性占位不能除外。建议：1，病情改善后，心功能允许前提下，行增强CT。2，如条件允许，可行肺癌基因套餐检查。3，进一步改善心功能。遵嘱执行。
记录者： 
2013-02-07 16:30　　　　　
患者今日中午进食少量食物，监测血糖11.3-12mmol/l，白班体温正常，持续鼻导管吸氧，血氧饱和度79%-85%，血压126-147/54-60mmHg，肺部听诊双下肺呼吸音极低，肺内可闻及哮鸣音及湿罗音。今日白天尿量400ml，床边心脏彩色多普勒检查：左室心肌运动尚可，心包未探及明显积液，EF：59％，腹腔可显示区域未探及明显积液。患者血色素进行性下降，将促红素加量，密切监测大便潜血。患者现病情仍危重，请夜班大夫继续密切监测患者生命体征变化，及时对症处理。
记录者： 
2013-02-08 07:49　　　　　
患者接班时查体：血压133/60mmhg，神志清，端坐位，双肺听诊可闻及少许哮鸣音及细湿罗音，心率82-85次/分，律齐，双下肢呈凹陷性水肿。血氧饱和度82%。病人晚餐进餐油条及豆浆，餐后给予诺和锐6u皮下注射，晚餐后2小时血糖16.1mmol/L。23点10分左右喘憋加重，查体：半卧位，口唇紫绀，听诊双肺满布干湿性音。嘱病人保持端坐位，给予呋塞米20mg静脉注射，喘憋逐渐好转，听诊双肺哮鸣音明显减少。0点静滴抗生素时将氨茶碱暂停用，病人诉憋气，将抗生素暂停，重新静滴氨茶碱时憋气症状好转。再次重新静滴抗生素时病人喘憋再次加重，于2点时听诊双肺满布干湿性音。给予硝酸甘油静滴降低心脏负荷，急请心内科会诊，建议给予硝酸甘油持续泵入（10ug/min开始 根据血压水平调整用量）2.间断给予利尿剂静推，3.患者如胸闷不适改善不明显 可给予吗啡3mg 皮下注射 。因刚换用硝酸甘油静滴，故暂未给予硝酸甘油静脉泵入，给予喘定0.25静脉注射缓解支气管痉挛，患者喘憋再次好转。夜间排尿975ml。今晨查体血压156/69mmhg，坐位，双肺听诊可闻及哮鸣音，下肺可闻及细湿音。心率86次/分，律齐。血氧饱和度89%，将硝酸甘油滴速上调至15滴/分。24小时入量1998 ml，尿量 1375ml。请白班继续观察病情变化。
记录者： 
2013-02-08 11:09　　　　　陈述林主任医师常规查房记录
患者昨夜反复出现喘憋，给予利尿、解痉平喘、扩冠等治疗后喘憋逐渐减轻，现仍坐位，肺部听诊可闻及哮鸣音及细湿音，双手浮肿较前略有减轻。体温正常，今晨进食少量食物，无明显腹胀。心电监测显示血氧饱和度86-90%，血压129-156/59-69mmHg。昨日24小时入量1998ml，尿量1375ml。今日检查回示：血培养5天无细菌生长；血肌酐224umol/L、钾3.67mmol/L、钠128.6mmol/L、氯88.8mmol/L、钙1.94mmol/L，血肌酐未再升高，血钠仍偏低；血红蛋白72.00g/L、血小板总数297.00×10^9/L、白细胞总数8.84×10^9/L、中性粒细胞绝对值6.85×10^9/L，白细胞及粒细胞正常。陈述林主任医师查房：1、患者仍有咳嗽、无咳痰，应用抗菌素后体温已正常3天，复查尿常规正常，血培养未见异常，考虑患者现心功能极差，暂停用哌拉西林他唑巴坦，继续予生理盐水膀胱冲洗，密切监测患者体温及血常规、尿常规变化，嘱患者如有痰，留取痰液行细菌培养检查进一步明确病情指导治疗。2、患者心功能极差，肺部听诊闻及哮鸣音及湿罗音，强迫坐位，今日继续予托拉塞米利尿、米力农强心、氨茶碱解痉平喘、硝酸甘油扩血管等综合治疗改善心功能，注意液体滴速不易过快。患者今晨血压偏高，加用拜新同口服降压治疗。余治疗同前，继续密切监测患者生命体征变化，及时对症处理。
 /
2013-02-08 16:40　　　　　
患者今日白天能间断半卧位入眠，中午进食少量稀饭，无明显腹胀不适，已停用抗菌素，监测体温正常，持续鼻导管吸氧，血氧饱和度86%-90%，血压125-138/50-66mmHg，今日白天尿量720ml，肺部听诊仍可闻及少量哮鸣音及湿罗音。请夜班大夫密切监测患者生命体征变化，继续予利尿、扩血管、强心、解痉平喘等综合治疗，如有不适，及时对症处理。

记录者： 

 
2013-02-09 09:16　　　　　
患者昨日夜间半卧位间断入眠，胸闷憋气较前有所改善，24小时尿量1070ml，入量994.2ml，未做特殊处理。今晨空腹血糖11.2mmol/l。查房听诊双肺可闻及少量哮鸣音及湿罗音，双下肢无水肿。心电监护示血氧饱和度在93%，血压135/64mmHg，呼吸20-24次/分。今日继续依次给予米力农、硝酸异山梨酯、氨茶碱强心、扩冠、减轻心脏前负荷、解痉平喘等治疗，临时给予托拉塞米40mg泵入。液体滴速限制在10滴/分。经中药灌肠后大便通畅，暂停灌肠，观察大便情况。患者病情依然危重，继续密切观察病情变化。
记录者： 
2013-02-09 16:33　　　　　
患者白班病情无加重。呼吸尚平稳，在18-23次/分之间；血氧饱和度在90-94%之间波动；无发热，体温在36.1-36.5度之间，但仍需倾斜卧位，倾斜角最小约30度。血压在122-129/60-65mmHg，心率在79-88次/分之间。白班小便量少，约150ml，故给予速尿40mg缓慢静推，如尿量仍少，考虑给予葡萄糖100ml加速尿100mg加中性胰岛素2单位，以加强利尿效果。目前刚开始静滴爱倍组液体。目前心率81次/分，血氧饱和度94%，呼吸19次/分，血压120/60mmHg，端坐位。请夜班注意观察病情变化。患者心功能差，液体滴速控制在10滴/分。
记录者： 
2013-02-10 08:05　　　　　 
接班后看过患者，心电监护示：心率82次／分，血压135/62mmHg，血氧饱和度94%，呼吸22次/分。患者诉仍有胸闷气短，但较前明显减轻，查体：双肺呼吸音尚清，可闻及少许干湿性音。患者今日白天尿量少，约150ml，请示陈述林主任医师，遵嘱予葡萄糖100ml加速尿100mg加中性胰岛素2单位利尿。患者17点体温37℃，嘱物理降温。晚餐进食1.5个饺子，暂停餐前胰岛素皮下注射，餐后2小时血糖14.4mmol/L。患者夜间病情尚稳定，未予特殊处理。夜间呼吸波动于18-22次/分，心率波动于76-84次/分，血氧饱和度波动于91%-98%，血压波动于128-161/52-68mmHg。24小时总入量1018.3ml，尿量1270ml。今晨体温36.3℃，血糖13.5mmol/L，请白班医师继续观察病情变化，及时处理。
记录者： 
2013-02-10 08:30　　　　　陈述林主任医师常规查房记录
患者体温正常，感胸闷憋气较前有所改善，夜间半卧位间断入眠，24小时尿量1270ml，今晨空腹血糖13.5mmol/l。肺部听诊双下肺呼吸音低，可闻及少量湿罗音，双下肢无水肿。心电监护示血氧饱和度在92-96%，血压130-138/50-62mmHg，呼吸19-20次/分。陈述林主任医师查房：患者现感胸闷、憋气较前有所好转，今日继续予托拉塞米40mg泵入，米力农、硝酸异山梨酯、氨茶碱强心、扩冠、减轻心脏前负荷、解痉平喘等治疗，明日复查血常规、电解质、血肌酐、血气分析等明确病情变化。患者现病情仍危重，继续密切观察病情变化。
 /
2013-02-10 16:17　　　　　
患者病情相对稳定，胸闷憋气症状较前几日减轻，今日症状无加重，进食较差，尿量仍较少，今日白班尿量170毫升，陈述林主任看过病人后建议给予呋塞米100mg静滴，夜间注意观察尿量变化。体温最高37度，心电监护示血氧饱和度90-93%，血压113/50mmHg-134/60mmHg。目前查体：精神萎靡不振，半卧位，双下肺呼吸音略低，无明显干湿性音，心率每分钟84次，律齐，双下肢及双手背水肿。请夜间继续观察病情变化。

记录者： 
2013-02-11 07:50　　　　　
接夜班后看过患者，其神志清，精神不振，半卧位，双下肺呼吸音偏低，双肺未闻及干湿性音。心率84次/分，律齐。双下肢及双手背水肿。晚餐进食稀粥约200ml，餐后血糖12.7mmol/L。夜间继续改善冠脉供血、降低心脏负荷、解痉平喘、利尿等治疗，患者病情平稳，半卧位间断入眠，胸闷气短症状无加重，监护示心率74-84 次/分，呼吸16-20 次/分，血压114-142/52-63mmHg，血氧饱和度 91-96%。24小时入量1144.4ml，尿量1270 ml。请白班继续观察病情变化。
记录者： 
2013-02-11 09:24　　　　　陈述林主任医师查房记录
    患者胸闷、憋气较前略缓解，无心悸、胸痛，夜间约45度角卧位间断入眠。进食较前好转，今晨空腹血糖8.8mmol/L，早餐进食燕麦片约200毫升，给予常规诺和锐6单位皮下注射，无低血糖症状出现。昨日体温最高37.2℃，无畏寒、寒战，无咳嗽、咳痰，今晨体温35.9℃。今日换药见左足破溃处已完全结痂，周围无红肿，右足跟破溃处亦结痂，无红肿及渗液。查体：神志清，精神不振，双下肺呼吸音低，未闻及明显干湿音。心率76次/分，律齐。双下肢及双手背水肿。两次血细菌培养5天无细菌生长，可以排除败血症。今日复查B型脑钠尿肽2984.27pg/ml，较前无下降，支持心功能不全。复查心梗三项示肌钙蛋白I定量2.744ug/L，肌酸激酶-MB同工酶质量测定4.37ng/ml，肌红蛋白定量264.4ug/L，较前下降。复查血常规示红细胞总数2.77x10^12/L，血红蛋白78.00g/L，红细胞总数及血红蛋白较前略上升，为正细胞性贫血，考虑贫血与慢性肾功能不全促红细胞生成素合成不足及肺肿瘤消耗有关，与近日进食差也有一定关系；白细胞总数7.91×10^9/L，中性粒细胞绝对值5.59×10^9/L，较前下降；血小板总数286.00×10^9/L，正常。今日复查血气分析示酸碱度7.460，血氧饱和度94.2%，氧分压77.3mmHg，二氧化碳分压36.8mmHg，较前明显好转，提示呼吸衰竭已纠正。陈述林主任医师查房分析：1.患者胸闷、憋气较前缓解，但复查B型脑钠尿肽仍很高，提示心功能仍很差，继续给以单硝酸异山梨酯（爱倍）静滴扩张冠脉改善心脏血液供应及减轻心脏收缩负荷，给予米力农强心治疗，并给予托拉塞米40mg静脉泵入利尿减轻心脏负荷，观察患者尿量，如果白天尿量较少，夜间可临时给予呋塞米100mg静滴利尿治疗，液体滴速以每分钟20滴为宜，以免滴速过快加重心脏负荷加重心衰，并嘱患者限制口入液体量，24小时口入液体量限制在800-1000毫升，注意出入量平衡。2.患者进食好转，鼓励患者进食以补充热量，避免摄入热卡不足出现酮症，密切监测血糖，警惕低血糖的发生。3.患者停用抗生素后体温仍正常，继续给予生理盐水进行膀胱冲洗，复查尿细菌培养，指导治疗。4.患者昨日未排大便，今日给予番泻叶冲服通便治疗。余治疗同前，密切观察病情变化。
 /
2013-02-11 16:57　　　　　
    患者胸闷、憋气减轻，白班约30度角间断入眠，无胸痛。午餐进食米饭约50g及少量青菜，给予常规诺和锐5单位皮下注射，无阵发性饥饿、多汗及心悸等低血糖症状出现。给予番泻叶冲服通便治疗，暂未排大便。今日复查肾功及电解质示肌酐227umol/L，钠124.4mmol/L，氯84.1mmol/L，钙1.97mmol/L。白班心率波动于76-88次/分，血压波动于130-132/50-60mmHg，呼吸波动于16-21次/分，血氧饱和度波动于88-97%。白班静脉入量244.1毫升，口入量100毫升，尿量465毫升。请夜班观察尿量，如尿量少可临时给予呋塞米静滴利尿治疗。监测血糖，警惕低血糖的发生。密切观察生命体征，如有异常及时对症处理。

记录者： 
2013-02-12 07:34　　　　　
接班后看过患者，其神志清，精神较前好转，半卧位，双下肺呼吸音偏低，双肺未闻及干湿性音。心率84次/分，律齐。双下肢及双手背水肿。晚餐进食稀粥约200ml，给予胰岛素3单位追加，餐后血糖12.7mmol/L。夜间继续改善冠脉供血、降低心脏负荷、解痉平喘等治疗，患者病情平稳，半卧位间断入眠，胸闷气短症状无加重。心电监护示心率80次/分波动，呼吸18 次/分波动，血压132/57mmHg，血氧饱和度96%。考虑到病情好转，夜间暂停用心电监护。今晨患者神志清，精神好，诉胸闷憋气减轻。双肺未闻及干湿性音。双下肺呼吸音低。心率80次/分，律规整。今晨空腹血糖7.0mmol/L。昨日24小时静脉入量964.5ml，口入量约250ml，尿量1615ml。请白班继续观察病情变化。
记录者： 
2013-02-12 10:10　　　　　陈述林主任医师常规查房记录
患者体温正常，无咳嗽、咳痰，胸闷、憋气较前有缓解，无心悸、胸痛，夜间间断半卧位入眠。进食较前好转，今晨空腹血糖7mmol/l，无低血糖症状出现。查体：神志清，精神不振，双下肺呼吸音低，未闻及明显干湿音。心率80次/分，律齐。双下肢及双手背水肿。昨日24h入量1214.5ml，尿量1615ml。陈述林主任医师查房：患者病情较前无加重，呼吸衰竭已纠正，停心电监护及血氧饱和度监测，但患者目前心功能仍极差，继续予单硝酸异山梨酯（爱倍）静滴扩张冠脉并减轻心脏后负荷，应用米力农改善心脏泵功能，托拉塞米40mg静脉泵入利尿减轻心脏负荷等治疗，嘱患者继续限制口入液体量，24小时口入液体量限制在800-1000毫升，注意出入量平衡。停用低分子肝素，余治疗同前，嘱患者继续高钠饮食，注意密切监测患者生命体征及血糖变化，提防低血糖发生。
 /
2013-02-13 16:42　　　　　 
今晨查房见患者精神状态较前明显好转，胸闷憋气改善，无咳嗽咳痰，食欲好。听诊双下肺呼吸音低，闻及少量细小水泡音，无哮鸣音，心率74次/分，节律规整。昨24小时入量1500ml左右，尿量1810ml。今日继续给予米力农、氨茶碱、托拉塞米及硝酸酯类药物强心、解痉、利尿及降低心脏负荷等治疗。白天体温波动于37度以下，血压105-140/58-70mmHg。昨日血糖波动于8-9mmol/l之间，为防低血糖反应，今日将餐前胰岛素剂量减为5单位餐前追加，今日复查早午餐后血糖9.2-13.8mmol/l。继续观察治疗。
记录者： 
2013-02-14 16:41　　　　　
患者病情稳定，卧床状态可在床上适当翻身活动，否认胸闷气短，进食量尚可与昨日相比无变化，精神状态好转，临时静脉泵入托拉噻咪30mg加强利尿,仍继续强心、扩血管、解痉治疗，查体：体温37.0℃以下，脉搏70次／分左右，血压125-107／62-56mmHg，下肢无水肿。白天尿量580ml,血糖11.6-14.2mmol/L，降糖治疗不变。患者病情较前明显好转，如果体温、心功能继续好转可考虑出院。

记录者： 
2013-02-15 08:50　　　　　陈述林主任医师查房记录
   患者胸闷、憋气较减轻，夜间约20度角卧位间断入眠，无心悸、胸痛。进食较前好转，14日午晚餐后及今日空腹血糖分别为14.2-18.1-11.5mmol/L，无阵发性饥饿、乏力、心慌及出汗等低血糖症状出现。体温正常，无咳嗽、咳痰。血压波动正常，昨日至今24小时入量1358毫升，尿量945毫升。查体：神志清，精神可，双下肺呼吸音低，未闻及明显干湿音。心率72次/分，律齐。双下肢及双手背水肿较前减轻。复查尿细菌培养2天无细菌生长。陈述林主任医师查房分析：1.患者胸闷、憋气较前减轻，提示心功能较前好转，改持续吸氧为三餐后吸氧，停止米力农及氨茶碱静滴，继续给予托拉塞米30mg静脉泵入，并给予呋塞米40mg每日2次及安体舒通40mg每日2次口服利尿减轻心脏负荷，注意出入量平衡。2.患者体温正常，复查尿细菌培养无细菌生长，停止导尿及膀胱冲洗，注意停止导尿后有无尿急、尿痛等尿路刺激症状。3.患者病情好转，停止埃索美拉唑镁（耐信）口服。4.患者进食好转血糖较前升高，上调三餐前诺和锐各为6单位皮下注射，继续监测血糖，指导调整胰岛素剂量，警惕低血糖的发生。5.明日复查肾功、电解质、心梗三项及心肌酶谱等指标，指导治疗。
 /
2013-02-16 11:05　　　　　王秋灵副主任医师常规查房记录
患者体温正常，感胸闷、憋气较前减轻，夜间半卧位间断入眠，无胸痛。进食较前好转，无低血糖症状出现。血压109-129/62-65mmHg，昨日24小时入量1553.2毫升，尿量1550毫升。查体：神志清，精神可，双下肺呼吸音低，未闻及明显干湿音。心率68次/分，律齐。双下肢及双手背水肿较前减轻。今晨检查回示：肌钙蛋白I定量0.605ug/L、肌酸激酶-MB同工酶质量测定2.94ng/ml、肌红蛋白定量144.5ug/L，较前明显下降；B型脑钠尿肽2917.66pg/ml。王秋灵副主任医师查房：患者体温正常，胸闷、憋气较前好转，复查心梗三项较前明显下降，病情较前好转，停病重，继续目前治疗，注意监测血糖、体温、血压变化。
 /
2013-02-17 14:22　　　　　心内科会诊记录
    心内科任法鑫主任医师会诊病人，诊断：1.冠心病 急性心肌梗死 心功能不全 2.高血压病。建议：1.速尿20mg qd，安体舒通 20mg qd，洛汀新 5mg qd，地高辛 0.125mg qd，拜阿斯匹灵 0.1 qd，波立维 75mg qd，立普妥 20mg qn。2.控制体温。患者肾功能不全，暂不给予洛汀新口服，继续给予安博维降低血压保护心脏，患者复查大便潜血阴性，加用拜阿斯匹灵抗血小板聚集，余遵会诊意见执行。  
记录者： 
2013-02-17 16:04　　　　　陈述林主任医师查房记录
    患者无明显胸闷、胸痛、憋喘，夜间平卧位入眠，睡眠较差。饮食控制可，今日空腹血糖10.2mmol/L，无阵发性饥饿、乏力、心悸及出汗等低血糖症状出现。患者昨晚出现尿频、排尿不尽感，无明显尿急、尿痛，无畏寒、发热，今日体温最高37.0℃，稍感畏寒，无寒战。昨日至今24小时总入量1310毫升，尿量1250毫升。昨日复查甲状腺功能示促甲状腺素1.61mIU/L，游离T4 12.87pmol/L，游离T3 2.26pmol/L，较前好转，基本正常。复查尿素8.71mmol/L，肌酐150umol/L，尿酸592umol/L，肾功较前好转。复查电解质示血钾4.44mmol/L，钠138.3mmol/L，氯94.4mmol/L，钙2.11mmol/L，镁0.67mmol/L，无机磷1.01mmol/L，碳酸氢盐26.7mmol/L，阴离子隙21.64mmol/L，血氯略低，余大致正常。陈述林主任医师查房分析：1.患者血糖接近达标，暂不调整降糖治疗方案，继续监测血糖，警惕低血糖的发生，嘱患者逐渐恢复正常糖尿病饮食，如出现低血糖症状及时通知医护人员查血糖，教育病人及其亲属血糖偏低时的处理措施。2.患者畏寒、尿频、排尿不尽感，考虑泌尿系感染可能性大，留取尿液行尿细菌培养及尿常规检查，给予左氧氟沙星（可乐必妥）口服抗感染治疗，必要时待药敏结果更改抗生素应用，因患者心功能不全，不宜大量饮水，嘱患者适量饮水，观察体温情况。3.患者心功能好转，停用米力农静滴，给予地高辛每日0.125mg口服强心治疗，加用曲美他嗪（万爽力）口服营养心肌改善心肌代谢，复查大便常规阴性，遵心内科会诊意见给予拜阿斯匹灵抗血小板聚集。余治疗同前，密切观察病情变化。
 /
2013-02-18 11:50　　　　　王秋灵副主任医师常规查房记录
患者胸闷憋气改善，无咳嗽咳痰，基本可平卧入眠，食欲好。听诊双肺无哮鸣音，双下肺呼吸音低，深吸气末偶可闻及细湿罗音。监测血压128/61mmHg，体温36.2度。昨日空腹及三餐后2h血糖分别为：10.2-15.4-12.5-13.5mmol/l。复查肌钙蛋白I定量0.328ug/L、肌酸激酶-MB同工酶质量测定1.88ng/ml、肌红蛋白定量155.3ug/L；B型脑钠尿肽1249.84pg/ml，较前明显下降；血红蛋白76g/L、红细胞2.54×10^12/L；尿常规：白细胞+++、隐血NEG、尿蛋白+。王秋灵副主任医师查房：患者现感尿频、排尿不尽感，复查尿常规白细胞较多，考虑泌尿系感染再发，昨日已留取尿培养+药敏检查，给予左氧氟沙星口服，今晨体温正常，继续目前抗感染治疗。监测血糖水平偏高，上调三餐前胰岛素追加量各1单位。患者目前心功能好转，体温正常，患者家属决定明日带药出院。出院继续监测血糖及体温变化，如有不适及时就诊。
 /
2013-02-20 10:23　　　　　
患者已出院，尿培养结果回报G-杆菌<10^5cfu/ml，已给予左氧氟沙星口服抗感染治疗，并嘱门诊复查尿常规。
记录者： 
