姓名
陈英厚
性别
男
年龄
64岁
床号
024
手术日期:2009年05月30日 10时10分
术前诊断:1.鼻窦炎 2.眶蜂窝织炎（左） 3.高血压 4.鼻腔、鼻窦肿物术后 
术中诊断:1.上颌窦异物（左）2.筛上颌窦炎（左） 3.眶蜂窝织炎（左） 4.鼻中隔穿孔　5.高血压 6.鼻腔、鼻窦肿物术后
手术名称:导航鼻内镜下左侧鼻腔肿物切除＋左侧筛上颌窦开放＋左上颌窦异物取出术
手 术 者：宋西成               助    手：王强、于海娜   　　       
麻醉方式：气管内插管全麻               麻 醉 者：于翠翠
手术经过、术中出现的情况及处理: 
    1.患者取仰卧头高位，全麻成功，常规消毒铺无菌巾。
    2.导航定位成功后，鼻腔表面麻醉三次，见鼻中隔近鼻底处中后约3＊1cm陈旧性穿孔，左侧中鼻道筛泡表面见乳头状物，不平，切除，开放左前组筛窦及左侧上颌窦口，见窦内长约3cm径约0.2cm黄色棒状异物，纵形，位于窦内，根部附于上壁，摘除，见窦内粘膜水肿，开放筛窦外壁的部分纸样板，切开部分眶筋膜，局部少许肉芽，予以清除，咬除筛窦前上内骨质，见少量白色粘液，妥善止血，详查无出血及病变残留，左侧鼻腔纳吸棉1条，膨胀海绵2条填塞，切除组织送病理，术毕。
    3.手术顺利，术中出血不多，但患者心率42-52次/分，对阿托品不敏感，患者于11时30分转ICU病房监护3小时。
 
                                             记录者：宋西成/王强
