记录日期：2016-06-26，10：35
讨论日期：2016-06-25，10：35
主持人:李留东主任医师
参加人员:心内科全体医生
病例讨论记要:（记录时可以省略）
　　刘培培住院医师（报告病历）：鞠会智，女，74岁。病例特点：1.老年女性患者，发作性胸闷、胸痛10余年，加重2天。既往在我院诊断：1.冠心病 急性非ST段抬高型心肌梗死 陈旧性心肌梗死 心功能III级 2.2型糖尿病 2型糖尿病足病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病大血管病变 3.慢性肾功能不全 肾性贫血 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状腺机能减退 7.肺占位性病变。2.患者10余年前始出现反复发作性胸痛、胸闷。曾于2014-04-21、2015-08-14、2016-05-05先后3次在本院住院治疗，给予抗血小板、降压、纠正高钾血症、控制血糖、改善肾功能、改善心功能、改善心室重塑等治疗，均好转出院，出院后患者仍有胸闷，夜间间断入眠，2天前胸闷、双下肢水肿加重，双侧胸腔引流后夜间仍憋喘，尿量不足500ml/日，急诊来院。3.查体：T 36.9℃,P 75次/分,R 18次/分,Bp 111/54mmHg。神志清，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率75次/分，律齐，双下肢指凹性水肿。4.辅助检查：暂无。
　　米少华主治医师：患者因胸闷、双下肢水肿加第4次入院。双侧胸腔引流后夜间仍憋喘，尿量不足500ml/日，经急诊收入我科。患者病后精神状态差，食欲欠佳，睡眠差，大便正常，小便正常，体力情况不佳，体重无明显变化。入院初步诊断：1.冠心病 急性非ST段抬高型心肌梗死 陈旧性心肌梗死 心功能Ⅳ级 2.2型糖尿病 2型糖尿病足病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病性大血管病变 3.慢性肾功能不全 肾性贫血 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状腺机能减退 7.肺占位性病变。入院后给予利尿，减轻心脏负荷，营养心肌，改善心脏供血、输血等处理，患者浮肿改善不明显，辅助以胸腔置管引流，加大利尿剂量等综合处理。患者现浮肿明显消退，饮食入眠尚可，血压及心率波动于正常范围。查体:一般情况可，双肺未及干湿性音，心率70次/分，律齐，无杂音，腹部查体无异常，双下肢浮肿减轻。诊断：1.冠心病 急性非ST段抬高型心肌梗死 陈旧性心肌梗死 心功能Ⅳ级 2.2型糖尿病 2型糖尿病足病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病性大血管病变 3.慢性肾功能不全 肾性贫血 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状腺机能减退 7.肺占位性病变成立。患者现口服利尿剂效果尚可，治疗有效，病情稳定。
　　李留东主任医师：患者因反复发作性胸痛、胸闷10余年，因“少尿伴乏力2天，加重伴腹泻1天”于2014-04-21第1次入我科治疗。给予抗凝、降压、纠正高钾血症、控制血糖、改善肾功能、改善心功能、干预心室重塑等总额和治疗，症状缓解。患者诊断：1.冠心病 急性非ST段抬高型心肌梗死 陈旧性心肌梗死 心功能Ⅳ级 2.2型糖尿病 2型糖尿病足病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病性大血管病变 3.慢性肾功能不全 肾性贫血 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状腺机能减退 7.肺占位性病变。患者多次入我院治疗，基础疾病多，并发症繁杂。制定个体化诊疗方案：给予利尿，减轻心脏负荷，营养心肌，改善心脏供血、输血、维持水电解质平衡等处理，辅助以胸腔置管引流，加大利尿剂量等综合处理，患者目前全身浮肿明显减轻。半卧位入眠，夜间无胸闷、憋气。饮食较前明显增多。治疗收效明显。
    张传焕主任医师：该病人为老年女性，既往高血压病史及糖尿病病史多年，糖尿病合并多脏器并发症，且肺部CT高度怀疑肿瘤，合并进行性贫血，低蛋白，反复多次入院，治疗效果差，且病因难以去除，导致心衰难以纠正，家人对转社区医院进一步诊治不接受，导致住院时间延长，治疗上加大利尿强度，积极改善浮肿，同时同患者家人积极沟通，争取早日出院或转社区进一步诊治。


                                          记录者： /
