2016-06-06 11:05　　　　　   首次病程记录
病历特点：
    1.老年女性患者，以“头痛11天，头晕1天”为主要表现。近1月余发现“高血压”，最高达200/70mmHg,服用“代文”。 
    2.11天前患者无明显原因出现左侧额顶部阵发针刺样疼痛，3天后左侧额部出现疱疹，遂来我院就诊，诊断为“带状疱疹”，予口服“伐昔洛韦、洛芬待因缓释片”等治疗，患者仍有头痛，伴有恶心、呕吐，近3天停药，呕吐减轻，仍有恶心。1天前无明显诱因出现头晕，感全身乏力、站立不稳，头颅CT示“双侧小脑半球对称性钙化灶，脑干区密度似欠均匀，请结合临床，必要时头颅MRI检查。”，心电图“窦性心律，ST-T改变”。以“带状疱疹，带状疱疹病毒性脑炎？”为诊断收入院。
    3.查体：T 36.8℃,P 76次/分,R 18次/分,Bp 153/73mmHg。神志清，精神不振，左侧额部可见疱疹后结痂。无失语。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。双瞳孔等大等圆，直径3.0mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉正常。额纹对称，双眼闭合有力，双侧鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。构音清楚，双软腭动度均等，悬雍垂居中，咽反射正常。伸舌居中，四肢肌张力正常，四肢肌力5级。双侧指鼻试验稳准，双侧轮替试验正常，双侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深浅感觉无明显异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征阴性。双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心率76次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，双下肢无浮肿。 
4.辅助检查：头颅CT（本院，2016-06-05，号C818338）：双侧小脑半球对称性钙化灶，脑干区密度似欠均匀，请结合临床，必要时头颅MRI检查。心电图（本院，2016-06-05，号379438 ）：窦性心律，ST-T改变。                                      
初步诊断：西医诊断：1.带状疱疹 带状疱疹性脑炎？ 2.脑动脉供血不足 3.高血压3级 
         中医诊断：头痛病  外感风寒证
中医辨病辨证分析：头痛头晕，昏沉不适，纳可，眠可，二便正常。舌淡苔白，脉沉涩细。本病属中医头痛范畴，证属外感风寒。头为阳明之腹，被风寒所遏，清阳不舒则出现头昏头痛。舌脉与证相符。
西医诊断依据：
    1. 老年女性患者，以“头痛11天，头晕1天”为主要表现。近1月余发现“高血压”，最高达200/70mmHg,服用“代文”。
    2.查体：心肺肝脾未见异常，左侧额部可见疱疹后结痂，神经系统查体无局灶性体征。 
    3.辅助检查：头颅CT（本院，2016-06-05，号C818338）：双侧小脑半球对称性钙化灶，脑干区密度似欠均匀，请结合临床，必要时头颅MRI检查。心电图（本院，2016-06-05，号379438 ）：窦性心律，ST-T改变。                                      
西医鉴别诊断： 
   1.紧张性头痛： 也称肌紧张性头痛或精神性头痛，头痛部位多为双侧性，以颈枕部或双颞部常见，可在额顶部或全头部，亦可局限于帽圈范围内。头痛性质：钝痛、胀痛、紧缩样疼痛或枕颈区僵硬感。疼痛程度：一般属轻、中度疼痛，但不影响运功；因疲劳、紧张、压力过大等诱发，与一般性体力活动或声、光等刺激无关；疼痛持续一般为数小时至7天；本病人临床特点不支持。
    2.痛性眼肌麻痹：是一种伴有头痛和眼肌麻痹的特发性眼眶和海绵窦炎性疾病，可发生于任何年龄，但以壮年多见。常表现为眼球后及眶周的顽固性胀痛、刺痛和撕裂样疼痛，伴有恶心和呕吐，头痛数天后出现疼痛侧动眼、滑车或展神经麻痹，病变多为单侧，表现为上睑下垂、眼球运动障碍和瞳孔光反射消失，持续数日至数周缓解，数月至数年后又复发。本病人临床表现不支持。
    3.带状疱疹性脑炎：患者带状疱疹后出现头痛、头晕，应排除颅内炎症，可进一步行脑电图，必要时脑脊液检查以排除。
诊疗计划： 
    1.中西医结合护理常规，2级护理，低盐低脂饮食，留陪人，监测血压。
    2.完善入院三大常规，血生化，胸片，心电图，心脏超声，肝胆胰脾肾彩超，颅脑核磁、脑电图等辅助检查。
    3.给予更昔洛韦抗病毒、疏血通改善循环、奥拉西坦保护神经元等治疗。
    
 记录者： 
2016-06-07 11:21　　　　　宋孚霞副主任医师首次查房记录
患者头痛、头晕减轻，仍感乏力、宋孚霞副主任医师查房看过病人，查体：神志清，精神不振，左侧额部可见疱疹后结痂。无失语。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。双瞳孔等大等圆，直径3.0mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉正常。额纹对称，双眼闭合有力，双侧鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。构音清楚，伸舌居中，四肢肌张力正常，四肢肌力5级。双侧指鼻试验稳准，双侧轮替试验正常，双侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深浅感觉无明显异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征阴性。双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心率76次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，双下肢无浮肿。宋孚霞副主任医师分析：1.患者老年女性，以“头痛11天，头晕1天”为主要表现。2.近1月余发现“高血压”，最高达200/70mmHg,服用“代文”。3.查体：左侧额部皮肤可见疱疹后结痂。神经系统查体无局灶性体征。4.头颅CT（本院，2016-06-05，号C818338）：双侧小脑半球对称性钙化灶，脑干区密度似欠均匀，请结合临床，必要时头颅MRI检查。心电图（本院，2016-06-05，号379438 ）：窦性心律，ST-T改变。根据以上特点，诊断为:西医诊断:1.带状疱疹 2.带状疱疹性脑炎？3.脑动脉供血不足 4.高血压3级 中医诊断:头痛 外感风寒。本病鉴别诊断:1.紧张性头痛： 也称肌紧张性头痛或精神性头痛，头痛部位多为双侧性，以颈枕部或双颞部常见，可在额顶部或全头部，亦可局限于帽圈范围内。头痛性质：钝痛、胀痛、紧缩样疼痛或枕颈区僵硬感。疼痛程度：一般属轻、中度疼痛，但不影响运功；因疲劳、紧张、压力过大等诱发，与一般性体力活动或声、光等刺激无关；疼痛持续一般为数小时至7天；本病人临床特点不支持。2.脑梗塞：患者有高血压病史，1天前出现头晕、乏力，应排除后循环梗死，目前头晕好转，神经系统查体无局灶性体征，不支持，可进一步完善头颅MRI检查以排除。3.带状疱疹性脑炎：患者带状疱疹后出现头痛、头晕，应排除颅内炎症，目前头痛、头晕好转，不太支持，可进一步行脑电图，必要时脑脊液检查以排除。治疗上予抗病毒、保护神经元、改善脑循环等综合治疗。
记录者： 
2016-06-08 11:03　　　　　
患者病情无明显变化，仍有头昏，头沉，略感乏力。一般情况可，查体：神志清，精神不振，左侧额部可见疱疹后结痂。无失语。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。双瞳孔等大等圆，直径3.0mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉正常。额纹对称，双眼闭合有力，双侧鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。构音清楚，伸舌居中，四肢肌张力正常，四肢肌力5级。双侧指鼻试验稳准，双侧轮替试验正常，双侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深浅感觉无明显异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征阴性。双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心率76次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，双下肢无浮肿。辅助检查：天门冬氨酸氨基转移酶66U/L、丙氨酸氨基转移酶58U/L；超声诊断：三尖瓣少量反流，主动脉瓣少量反流，左室舒张功能减退；超声诊断：脂肪肝，肝囊肿，右肾稍强回声结节，考虑错构瘤；超声诊断：双侧颈动脉内中膜增厚，左侧颈动脉斑块形成 ；颅脑(1.5T),MRA(1.5T)：1、双侧侧脑室周围脑白质内多发脱髓鞘改变。2、双侧筛窦、左侧上颌窦炎。3、颅内血管多发局限性狭窄，考虑动脉粥样硬化所致。胸部正侧位：1.双肺纹理增多。2.心影增大，主动脉迂曲扩张，请结合临床进一步检查。临床诊断：正常范围脑电图； 患者肝功异常，不排除药物副作用，给予保肝治疗。脂肪肝、动脉硬化，给予降脂药物。继续给予营养神经、改善循环等药物治疗，观察病情变化。
记录者： 
2016-06-11 08:01　　　　　宋孚霞副主任医师常规查房记录
患者病情较前好转，无头痛，无头昏、头沉，饮食睡眠可，二便正常。查体:神志清，精神不振，左侧额部可见疱疹后结痂。无失语。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。双瞳孔等大等圆，直径3.0mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉正常。额纹对称，双眼闭合有力，双侧鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。构音清楚，伸舌居中，四肢肌张力正常，四肢肌力5级。双侧指鼻试验稳准，双侧轮替试验正常，双侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深浅感觉无明显异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征阴性。双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心率76次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，双下肢无浮肿。辅助检查：大便常规正常。宋孚霞副主任医师查房，患者病情好转，继续巩固治疗，观察病情变化。
 记录者： /
2016-06-14 10:44　　　　　宋孚霞副主任医师常规查房记录
患者头痛、头晕缓解，宋孚霞副主任医师查房看过病人，查体:神志清，精神较好，左侧额部可见疱疹后结痂。无失语。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。双瞳孔等大等圆，直径3.0mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉正常。额纹对称，双眼闭合有力，双侧鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。构音清楚，伸舌居中，四肢肌张力正常，四肢肌力5级。双侧指鼻试验稳准，双侧轮替试验正常，双侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深浅感觉无明显异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征阴性。双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心率76次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，双下肢无浮肿。宋孚霞副主任医师分析：入院后经治疗，患者头痛、头晕很快缓解，脑电图正常，可排除带状疱疹病毒性脑炎。复查肝功正常、甲状腺功能6项正常。目前病情好转，可带药出院。今述右侧颈部似有包块，查体：右侧颈部触及软组织包块，予完善局部及甲状腺超声检查，必要时请相关科室会诊。

 记录者： 
2016-06-14 18:00　　　　　宋孚霞副主任医师常规查房记录
患者病情平稳，请甲状腺外科会诊，考虑双侧甲状腺结节；处理：建议临床观察，3个月复查；甲状腺外科门诊复查。宋孚霞副主任医师查房，会诊意见已向患者及家属说明，病情平稳，可于明日出院。
 记录者： 
