2015-03-02 12:11　　　　　   首次病程记录
病例特点：
1.中老年男性，言语不清、左侧肢体活动不灵6小时。往有“高血压病”3年，最高150/110mmHg,未规律监测血压及用药。
2.患者6小时前晨起时无明显诱因出现言语不清，可见流涎，饮水无呛咳，无吞咽困难。左侧肢体活动不灵，四肢无力，行走偏左，伴头晕,左侧头及面部麻木感，视物模糊。
3.查体：T 36.0℃，P 77次／分，R 17次／分，Bp 145／96mmHg。神志清，精神正常，无失语。颈软，Kernig征（-）。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，左侧头及面部感觉减退，颞肌及咬肌有力。额纹对称，双眼闭合有力，左侧鼻唇沟变浅，双耳粗测听力正常。构音不清，双软腭动度不均等，悬雍垂偏左，咽反射迟钝。伸舌偏左，四肢肌张力正常，左侧上下肢肌力5-级，右侧上下肢肌力5级。双侧指鼻试验稳准，双侧轮替试验正常，双侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。植物神经机能：无霍纳氏征，皮肤营养正常，泌汗正常，皮肤划痕正常。深、浅感觉无异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。左侧Babinski征可疑阳性，右侧Babinski征阴性。
4.辅助检查：颅脑CT未见出血（自阅片）。心电图正常（本院）。      
初步诊断：1.脑梗塞 2.高血压 III极高危
诊断依据：
1.言语不清、左侧肢体活动不灵6小时。往有“高血压病”3年，最高150/110mmHg。
2.查体：左侧头及面部感觉减退，左侧鼻唇沟变浅，构音不清，悬雍垂偏左，咽反射迟钝。伸舌偏左，左侧上下肢肌力5-级，左侧Babinski征可疑阳性。
3.辅助检查：颅脑CT未见出血。心电图正常。                                  
鉴别诊断： 
1、TIA：好发于中老年人，发病突然，迅速出现局限性神经功能或视网膜功能障碍，多于5分钟内达到高峰，持续时间短，恢复快，不留后遗症状，可反复发作，每次发作的症状相对较恒定；通常不表现为症状仅持续数秒钟即消失的闪击样发作。本病人发病后症状呈持续性，目前查体可见明确的神经系统局灶体征，故可排除TIA。
2、脑出血：多在活动中发病，数十分至数小时症状达到高峰，多有高血压病史，头痛、恶心、呕吐、嗜睡、等颅内压增高的症状，意识障碍较重，头颅CT可见脑实质内高密度病灶。本病人可排除。
3、颅内占位性病变：颅内肿瘤、硬膜下血肿和脑脓肿可呈卒中样发病，出现偏瘫等局灶性体征，颅内压增高征象不明显时易与脑梗塞混淆。本病人颅脑CT未见占位性病变，考虑本病可能性小。
诊疗计划： 
1.内科护理常规，留陪人，低盐低脂饮食，测血压.
2.给予拜阿司匹灵抗血小板聚集，瑞舒伐他汀钙片调脂，美卡素降压，芪龙胶囊、丁苯酞软胶囊、注射用血栓通改善循环，注射用奥拉西坦脑保护，注射用纤溶酶降纤抗栓。
3.入院后完善血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，生化系列（49项），凝血四项，人血浆脂蛋白磷脂酶A2，肿瘤相关物质检测，输血前检验（4项），乙肝表面抗原定量，氨基末端B型利钠肽测定，维生素B12测定，叶酸测定，心脏彩色多普勒，肝胆胰脾双肾彩超，双侧颈动脉及椎动脉彩超，胸部正侧位片，颅脑(1.5T)，MRA(1.5T)，常规心电图检查。
4.患者目前病情尚不稳定，有进一步加重可能。
 记录者： 
2015-03-03 08:26　　　　　柳玉华主任医师首次查房记录
患者言语不清、左侧肢体活动不灵较前无明显变化。查体：血压 113／64mmHg。左侧头及面部感觉减退，左侧鼻唇沟变浅，构音不清，悬雍垂偏左，咽反射迟钝。伸舌偏左，左侧上下肢肌力5-级，左侧Babinski征可疑阳性。柳玉华主任医师查房，分析病情如下：1.言语不清、左侧肢体活动不灵6小时。往有“高血压病”3年，最高150/110mmHg。2.入院查体：左侧头及面部感觉减退，左侧鼻唇沟变浅，构音不清，悬雍垂偏左，咽反射迟钝。伸舌偏左，左侧上下肢肌力5-级，左侧Babinski征可疑阳性。3.辅助检查：颅脑CT未见出血。心电图正常。结合病史、查体、辅助检查，考虑诊断为:1.脑梗塞 2.高血压III极高危 本病鉴别诊断:1.颅内炎性占位病变：如脑脓肿、脑炎等可在数日内逐渐出现偏瘫、感觉障碍、失语和意识障碍等，炎症表现不明显时难与脑血栓形成区别，需腰穿和脑脊液检查检查、CT检查鉴别。2.脑出血：多在活动中发病，数十分至数小时症状达到高峰，多有高血压病史，头痛、恶心、呕吐、嗜睡、等颅内压增高的症状，意识障碍较重，头颅CT可见脑实质内高密度病灶。本病人可排除。3.颅内占位性病变：颅内肿瘤、硬膜下血肿和脑脓肿可呈卒中样发病，出现偏瘫等局灶性体征，颅内压增高征象不明显时易与脑梗塞混淆。本病人颅脑CT未见占位性病变，考虑本病可能性小。继续给予拜阿司匹灵抗血小板聚集，瑞舒伐他汀钙片调脂，美卡素降压，芪龙胶囊、丁苯酞软胶囊、注射用血栓通改善循环，注射用奥拉西坦脑保护，注射用纤溶酶降纤抗栓治疗。观察患者病情变化，及时对症处理。
记录者： /
2015-03-04 08:14　　　　　姜家瑚副主任医师常规查房记录
患者仍有言语不清、左侧肢体活动不灵，查体:血压 120／72mmHg。左侧头及面部感觉减退，左侧鼻唇沟变浅，构音不清，悬雍垂偏左，咽反射迟钝。伸舌偏左，左侧上下肢肌力5-级，左侧Babinski征可疑阳性。入院后完善相关辅助检查：B型脑钠尿肽、血常规、大便常规+潜血、尿常规、叶酸、维生素B12、凝血四项、输血前检验、乙肝表面抗原定量、人血浆脂蛋白磷脂酶A2、肿瘤相关物质检测正常；生化系列示:甘油三酯3.06mmol/L、高密度脂蛋白胆固醇0.74mmol/L，肝肾功、血糖、电解质均正常；腹部B超：脂肪肝、左肾囊肿；颈部血管B超：双侧颈动脉内中膜粗糙；心脏彩超示：室间隔肥厚、左室舒张功能减退，EF 69％；胸部正侧位影像诊断：双肺纹理增多，心影增大，请结合临床。姜家瑚副主任医师查房，患者目前病情基本平稳，继续当前治疗，观察患者病情变化，及时对症处理。

                                                  记录者： /

                                            
2015-03-07 09:17　　　　　柳玉华主任医师查房记录
患者病情较前改善，言语清晰，肢体活动不灵小时，查体：血压 128／79mmHg。头面部感觉正常。伸舌略偏左，左侧上下肢肌力5级，左侧Babinski征可疑阳性。今日柳玉华主任医师查房，分析病情：患者神经系统症状大致消失，可继续目前改善循环，降纤，营养神经，抗凝，降脂等治疗。
                                                  记录者： /

                                            
2015-03-09 09:39　　　　　姜家瑚副主任医师常规查房记录
患者未再出现肢体活动不灵。姜家瑚副主任医师查房，神志清，精神一般，反应正常，言语清晰，双眼无震颤，双侧鼻唇沟对称，伸舌居中，双肺呼吸音清，心音尚有力，律齐，无杂音。四肢肌张力肌力正常，双侧巴士征阴性。患者病情稳定，带药出院巩固治疗。

                                                  记录者： /闫浩平

                                            
