2009-05-06，09：56  
  主持人：张庆泉主任医师
参加人员：张杰主任医师、朱宇宏主任医师、宋西成副主任医师、陈秀梅、姜绍红主治医师、张华主治医师、王强主治医师、王艳、王丽医师
内容：
    由王艳主管医师汇报病历：患者王兴光男45岁因额部疼痛20天于2009-05-05入院。
    20天前患者感冒后出现额部疼痛，伴有上列牙齿、牙龈、上腭疼痛、痒、麻木感，偶有少量清鼻涕，无鼻塞，无打喷嚏，无鼻出血、嗅觉减退，无嗅觉丧失，来我院就诊，诊为鼻炎，予以呋麻液滴鼻、静滴立复欣、左氧氟沙星等，症状有改善，但未根治，仍感额部疼痛，为确诊，来我院就诊，门诊行鼻窦CT检查后，以“上颌窦囊肿（左）”收入院对症治疗。患者自发病以来精神状态良好，食欲良好，睡眠良好，大便正常，小便正常，体力情况良好，体重无明显变化。查体：一般状况好，心肺肝脾未见异常，鼻中隔居中，无血肿，鼻腔粘膜有充血，无撕裂，双侧下鼻甲有肿大，中鼻道及嗅裂无新生物、脓性分泌物、血性分泌物。悬雍垂居中，咽粘膜有充血，双侧扁桃体无肿大，表面光滑，无分泌物。2009年04月29日;鼻窦CT;左侧上颌窦软组织影，考虑左侧上颌窦囊肿，双侧下鼻甲肥大。 ;本院      
    初步诊断：1.上颌窦囊肿（左） 
    各专家看过病人，发表意见如下：
    张杰主任医师：患者额部疼痛，CT检查见上颌窦囊肿，诊断明确，手术可从鼻内镜下唇龈沟入路摘除囊肿，术中应仔细操作，但应向患者交代额部痛、牙齿、上腭麻木、疼痛等症状可能术后仍存在。
    朱宇宏主任医师：同意上述诊断，考虑为上颌窦囊肿诊断成立，应向家属讲明病情及可能风险。术中应仔细操作。
    张庆泉主任医师：同意各专家意见，决定如下：
    1.施行鼻内镜下上颌窦囊肿摘除术。
    2.手术定于2009年05月07日09时进行。
    3.手术由张杰主任医师主刀，王艳医师辅助。
                                               记录者：王艳
