　　尊敬的 鞠会智 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师徐露露告诉您：
    您目前主要症状有：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 极高危 3.2型糖尿病 2型糖尿病足病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病大血管病变  4.慢性肾功能不全 肾性贫血 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状腺机能减退 7.肺占位性病变 。综合以往的病史诊断为：常规心电图检查（自动分析本科室），肝胆胰脾双肾彩超，心脏彩色多普勒，胸部正侧位片，急诊生化系列（干化学），肌酐(急诊干化学)，血细胞计数分析（急诊），心梗快速检验(三项合一)，氨基末端B型利钠肽测定，DIC系列检验-5项（急诊），生化系列（36项），尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，输血前检验（4项），乙肝表面抗原定量，甲状腺功能3项；治疗上已给予抗血小板聚集、调脂、强心、利尿、扩血管、保肾等治疗。待检查结果完善后再行下一步治疗。

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2016-08-30 20:27　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

