姓名
鞠会智
性别
女
年龄
74岁
床号
041
手术日期：2016-05-30 14：20-14:35
术前诊断：1.冠心病 急性非ST段抬高型心肌梗死 陈旧性心肌梗死 心功能Ⅳ级 2.2型糖尿病 2型糖尿病足病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病性大血管病变 3.慢性肾功能不全 肾性贫血 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状腺机能减退 7.肺占位性病变 
术中诊断：胸腔积液
手术名称：超声引导下右侧胸腔积液置管术    
手 术 者：姜宏                 　　       
麻醉方式：局部麻醉               
手术经过、术中出现的情况及处理: 
     患者坐位，常规消毒、铺巾。超声右侧肋间选择进针点，2%利多卡因局部麻醉，取12F导管针穿刺，针尖直达液腔下部，拔除针芯，见黄色清亮液体流出10ml后，接引流袋，然后皮肤固定引流套管。操作顺利，术中及术后患者无明显不适，安返病房。嘱术后如有明显不适速告知医生并保护好引流导管避免脱出。  
 
                                                                记录者： 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2016-05-30 15:02
