2015-06-23 09:22　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）中年女性患者，右示指鱼刺扎伤后疼痛、肿胀3月。
（2）本症特点：患者自诉3月前在家中做饭洗鱼时不慎被鱼刺扎伤右手示指，伴随症状：当即疼痛、肿胀，仅给予局部消毒换药，未予以其它处置，鉴别诊断症状：现右手示指末节背侧隆起皮肤，按压疼痛不适，患者为求诊治来我院就诊，门诊行钼靶X线拍片示：左示指末节背侧异物。诊疗经过：门诊以“手外伤伴异物（右示指）”收住院。一般情况：患者近期神志清，精神好，饮食正常，大小便无异常，睡眠好，体重无明显增减。
（3）查体：T 36℃,P 80次/分,R 20次/分,Bp 125/80mmHg。右手示指远侧指间关节背侧可见局部隆起皮肤表面，质地较硬，按压疼痛（+），右示指远侧指间关节主被动活动无异常。指端血运好，感觉好。 
（4）2015-6-18;右示指正侧位钼靶X线片;右示指末节背侧异物;本院（18876924） 
  初步诊断：1.手外伤并异物（右示指） 
  诊断依据：
（1）右示指鱼刺扎伤后疼痛、肿胀3月。
（2）查体：右手示指远侧指间关节背侧可见局部隆起皮肤表面，质地较硬，按压疼痛（+），右示指远侧指间关节主被动活动无异常。指端血运好，感觉好。 
（3）2015-6-18;右示指正侧位钼靶X线片;右示指末节背侧异物;本院（18876924） 
 鉴别诊断： 诊断明确，无需鉴别。
 诊疗计划： 
    1、骨科护理常规；
    2、二级护理，留陪人；
    3、普通饮食；
    4、完善入院常规检查，血常规、血凝四项、生化系列（35项）、输血前检验、乙肝表面抗原、尿常规、大便常规+潜血、肝胆胰脾肾超声、心电图等项目；
    5、完善入院病情评估，签署入院首次医患沟通记录单；
    6、杨光诗副主任医师看过病人后指示：完善术前常规检查，建议如无手术禁忌症择期手术治疗行异物取出术，术后予以改善微循环、对症及换药治疗；
    7、告知患者，并将有关的手术愈合情况及并发症向患者做详细说明；
                                                  记录者： /
2015-06-23 09:47　　　　　杨光诗副主任医师日常查房记录
患者病情平稳，一般情况良好。查体：生命体征平稳，心肺听诊无异常，腹软，无压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及。右手示指远侧指间关节背侧可见局部隆起皮肤表面，质地较硬，按压疼痛（+），右示指远侧指间关节主被动活动无异常。指端血运好，感觉好。完善术前检查明日手术，遵医嘱执行。
                                                     记录者： /
2015-06-23 09:48　　　　　术前小结
患者路新华，女，44岁，因右示指鱼刺扎伤后疼痛、肿胀3月。于2015-06-23入院。
    简要病情：本症特点：患者自诉3月前在家中做饭洗鱼时不慎被鱼刺扎伤右手示指，伴随症状：当即疼痛、肿胀，仅给予局部消毒换药，未予以其它处置，鉴别诊断症状：现右手示指末节背侧隆起皮肤，按压疼痛不适，患者为求诊治来我院就诊，门诊行钼靶X线拍片示：左示指末节背侧异物。诊疗经过：门诊以“手外伤伴异物（右示指）”收住院。一般情况：患者近期神志清，精神好，饮食正常，大小便无异常，睡眠好，体重无明显增减。 
    术前诊断：1.手外伤并异物（右示指） 
    手术指征：根据病史、查体和辅助检查，1.手外伤并异物（右示指） 的诊断明确，手术为主要治疗手段，需行手术治疗，目前病人心功能评估Ⅰ级，肺功能评估正常，病情评估轻度。术前检查已完成，无手术和麻醉禁忌，同意局部浸润麻醉手术。
    拟施手术名称和方式： 异物取出术
    拟施麻醉方式：局部浸润麻醉
    注意事项：术者和麻醉师看过病人，术中风险为出血、感染等，处理预案为：缝扎止血、压迫止血、抗感染治疗。已向患者及亲属谈明手术的必要性和可能的风险，患者及亲属同意手术，对可能出现的风险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2015-06-24　09:48进行。
                                                             记录者： /

2015-06-24 11:17　　　　　杨光诗副主任术后首次病程记录
    患者路新华，女，44岁，术前诊断：1.手外伤并异物（右示指） ，在三方核查无误情况下2015-6-24  10:50-11:10在局部浸润麻醉下行异物取出术。手术简要经过如下:右示指远节背侧斜行切口，依次切开皮肤及皮下，锐性分离皮下，取出一鱼刺大约0.7长，5-0PDS-2缝合伤口。术中诊断：：1.手外伤并异物（右示指），手术过程顺利。术中出血1ml，离开手术室时患者血压120/80mmHg，术后送病房,术后已将手术情况告知家属。术后予抗感染、改善微循环、对症及换药治疗。减少患者活动。
                                                             记录者： /
2015-06-25 09:20　　　　　杨光诗副主任医师术后第一天查房记录
患者病情平稳，一般情况良好。神志清、精神好，睡眠可，饮食可，大小便无异常。自诉患处疼痛轻微，尚能忍受，无其它不适主诉。查体：生命体征平稳，心肺听诊无异常，腹软，无压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及。敷料外观清洁干燥，杨光诗副主任医师查房：手术方案得当，过程顺利；嘱继续抗感染、改善微循环、对症及换药治疗。抬高患肢，减少患肢活动，遵医嘱执行。
                                                     记录者： /
2015-06-26 08:25　　　　　杨光诗副主任医师出院前查房记录
今日患者病情平稳，一般情况良好，各项生命体征平稳，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，患者伤口敷料包扎完好，今晨杨光诗副主任医师查房示，患者目前恢复良好，明日办理出院手续，详细告知出院后应注意事项，定期门诊复诊，注意病情变化。
 /
