2016-05-17 10:45　　　　　   首次病程记录
病例特点：
1.老年女性，发现左耳外耳道肿物1个月。
2.1月前患者子女无意中发现左耳外耳道一无痛肿物，大小约“绿豆大小”，呈圆形，质地硬，在外未行治疗，今为进一步诊治来我院，门诊行检查后，以“外耳道肿物（左）”收入院。“右耳感音神经性聋”病史6年，伴耳鸣，呈“呼呼音”，“高血压”病史10余年，血压最高时可达“160/110mmHg”,口服“缬沙坦、倍他乐克、来适可、阿司匹林”药物治疗，血压控制满意。
3.查体：T 36.1℃ P 63次／分 R 17次／分 Bp 137／82mmHgWT 51.0Kg耳道：左侧外耳道口后壁可见一圆形肿物，大小约5*5mm,质硬，无压痛，表面光滑，无破溃。鼓膜：右侧鼓膜内陷，增厚，左侧完整，无充血，无液平面，无穿孔。     
4.“右耳感音神经性聋”病史6年，伴耳鸣，呈“呼呼音”，“高血压”病史10余年，血压最高时可达“160/110mmHg”,口服“缬沙坦、倍他乐克、来适可、阿司匹林”药物治疗，血压控制满意。2010年于我院行“冠状动脉内支架植入手术”病史6年，术后恢复良好。于我院行“胆囊切除手术”病史10余年，术后恢复良好。                                 
初步诊断：1.外耳道肿物（左） 2.感音神经性耳聋（右） 3.高血压Ⅲ 4.冠状动脉内支架植入术后 5.胆囊切除术后 
诊断依据：
1.发现左耳外耳道肿物1个月。
2.查体：耳道：左侧外耳道口后壁可见一圆形肿物，大小约5*5mm,质硬，无压痛，表面光滑，无破溃。鼓膜：右侧鼓膜内陷，增厚，左侧完整，无充血，无液平面，无穿孔。     
3.“右耳感音神经性聋”病史6年，伴耳鸣，“高血压”病史10余年，“冠状动脉内支架植入手术”病史6年，“胆囊切除手术”病史10余年。                                   
鉴别诊断： 
1.先天性耳前瘘管：自幼耳轮角前有瘘管开口，常有少许稀薄黏液或乳白色皮脂样物自瘘口溢出，并有臭味。如发生感染，局部红肿、疼痛，形成脓肿，脓肿溃破后溢脓，反复感染局部溃烂、肉芽并形成瘢痕。本例与此不符，可排除。
2.耳廓假性囊肿：表现为耳廓前面出现局限性隆起，常在无意中发现，由小渐大，无痛感或仅有微痛，囊肿大时可有一胀感、灼热、发痒等不适。囊肿多位于舟状窝、三角窝。囊肿边界清楚，有弹性及波动感，无压痛，表面皮肤色泽正常，穿刺抽吸时可吸出淡黄色清亮液体。本例与此不符，可排除。
3.中耳及外耳癌：表现为有长期流脓史，近期耳内有血性分泌物，伴耳痛，可有张口困难，早期出现面瘫，晚期有颅神经受损症状，颞骨CT及新生物活检可确诊，本病例可能性不大，有待于术中及病理确诊。本例与此不符，可排除。
诊疗计划： 
1.耳鼻喉科护理常规、II级护理、普通饭、监测血压。
2.完善各项检查：血常规、尿液分析、大便常规、凝血四项、生化全套、乙肝五项、输血前四项、血型、胸片、心电图、肝胆胰脾肾B超、纯音测听、声阻抗、耳内镜、颞骨CT等检查。
3.检查结果若无异常，向患者及家属交代病情，将择期局麻下行左耳外耳道肿物切除术，患者及家属表示理解并配合检查治疗。
4.向栾建刚主任医师汇报病历，同意前述处理。
 记录者： /
2016-05-18 08:53　　　　　栾建刚主任医师首次查房记录
患者病情稳定，一般情况好，神志清，精神可。栾建刚主任医师查房，根据患者病史及体征，诊断为:1.外耳道肿物（左） 2.感音神经性耳聋（右） 3.高血压Ⅲ 4.冠状动脉内支架植入术后 5.胆囊切除术后 耳道：左侧外耳道口后壁可见一圆形肿物，大小约5*5mm,质硬，无压痛，本病鉴别诊断:该疾病首先与外耳道骨瘤相鉴别，外耳道骨瘤：表现为外耳道局限性隆起，生长缓慢，多无明显症状，肿物质硬，本病例尚不能完全排除，完善颞骨CT协助诊断。2.外耳道疖：发生于外耳道软骨部，是外耳道皮肤急性局限性化脓性病变，又称局限性外耳道炎。多为单发，亦可多发，是耳科常见的疾病之一。以剧烈耳痛为主，检查可见外耳道软骨部皮肤呈局限性红肿，触痛明显。本例肿物无压痛，皮肤无红肿及波动感，可排除。3.色素痣：是含有黑色素细胞的良性新生物，并非真性肿瘤，可为先天性或后天性。痣多为圆形或卵圆形，外观如丘疹或结节状，可稍突出皮肤表面，少数可形成乳头状或疣状突起，呈灰色、棕色或黑色。当痣迅速增大，局部发痒、灼热或疼痛，局部溃烂、渗血、局部淋巴结肿大者，应考虑有恶变可能。本例肿物无明显色素沉着，可排除。患者年龄较大，嘱完善相关辅助检查，再行手术治疗。
记录者： /
2016-05-19 10:25　　　　　栾建刚主任医师常规查房记录
患者病情稳定，一般情况好，体温不高，神志清，精神可，栾建刚主任医师查房，患者入院辅助检查未见异常，颈部血管超声示双侧颈动脉硬化并斑块形成，向患者家属交代病情，患者口服阿司匹林，明晨查血小板聚集功能，考虑患者年龄交代，全麻手术风险高，明日行局麻手术。

 记录者： /
2016-05-21 16:48　　　　　神经内科会诊记录
患者入院查颈动脉彩超示：双侧颈动脉硬化并斑块形成，请神经内科会诊，建议继续应用拜阿司匹林 0.1qd，降脂药物调为立普妥 20mg qn。若进一步评估脑血管病情，建议完善头MRA检查。向患者家属交代病情，患者欲行全麻手术，暂不服用阿司匹林，余遵医嘱执行。
 
记录者： 
2016-05-22 09:44　　　　　栾建刚主任医师常规查房记录
患者病情稳定，一般情况好，体温不高，神志清，精神可，栾建刚主任医师查房，患者查血小板聚集功能示花生四烯酸19.69%，已向患者交代病情，继续停用阿司匹林，等待下次复查血小板聚集功能。

 记录者： /
2016-05-25 09:50　　　　　栾建刚主任医师常规查房记录
患者病情稳定，一般情况好，体温不高，神志清，精神可，栾建刚主任医师查房，患者现无特殊不适，等待周五复查血小板聚集功能，目前无特殊处理。

 记录者： /
2016-05-27 10:30　　　　　术前小结
患者鞠秀芬，女，72岁，因发现左耳外耳道肿物1个月于2016-05-17入院。
    简要病情：1月前患者子女无意中发现左耳外耳道一无痛肿物，大小约“绿豆大小”，呈圆形，质地硬，今为进一步诊治来我院，左侧外耳道口后壁可见一圆形肿物，大小约5*5mm,质硬。复查血小板聚集功能示花生四烯酸85.71%，二磷酸腺苷84.86%
    术前诊断：1.外耳道肿物（左） 2.感音神经性耳聋（右） 3.高血压Ⅲ 4.冠状动脉内支架植入术后 5.胆囊切除术后 
    手术指征：根据病史、查体和辅助检查，1.外耳道肿物（左） 2.感音神经性耳聋（右） 3.高血压Ⅲ 4.冠状动脉内支架植入术后 5.胆囊切除术后 的诊断明确，手术为主要治疗手段，需行手术治疗，目前病人心功能评估Ⅰ级，肺功能评估正常，病情评估轻度。术前检查已完成，无手术和麻醉禁忌，同意局部浸润麻醉手术。
    拟施手术名称和方式： 耳内镜下左耳道肿物切除+游离皮瓣修复
    拟施麻醉方式：局部浸润麻醉
    注意事项：术者看过病人，术中风险为出血等，处理预案为：电凝止血、压迫止血。已向患者及亲属谈明手术的必要性和可能的风险，患者及亲属同意手术，对可能出现的风险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2016-05-20　08:30进行。
记录者： /
2016-05-27 16:01　　　　　栾建刚主任医师术后首次病程记录
    患者鞠秀芬，女，72岁，术前诊断：1.外耳道肿物（左） 2.感音神经性耳聋（右） 3.高血压Ⅲ 4.冠状动脉内支架植入术后 5.胆囊切除术后 ，在三方核查无误情况下2016-05-27 10：50-11:50在局部浸润麻醉下行耳内镜下左耳道肿物切除+游离皮瓣修复术。手术简要经过如下:左外耳道后下壁见淡红色新生物，耳内镜下沿肿物基底部完整切除肿物，检查见肿物基底部完整，测量外耳道后下壁皮肤缺损大小，取耳后相同大小游离皮片附着于外耳道皮肤缺损处，耳后切口对位缝合，德纳泰及碘纺纱条填塞外耳道，包扎，术毕。术中诊断：1.外耳道肿物（左） 2.感音神经性耳聋（右） 3.高血压Ⅲ 4.冠状动脉内支架植入术后 5.胆囊切除术后，手术过程顺利。切除组织送病理。术中输液500ml，未输血，出血1ml，尿量0ml。离开手术室时患者血压137/97mmHg，术后送病房,术中切除标本已给家属展示,术后已将手术情况告知家属。术后予改善微循环及营养神经治疗。密切观察患者耳道愈合情况。
记录者： /
2016-05-28 08:04　　　　　栾建刚主任医师术后查房记录
患者病情稳定，一般情况好，饮食可，睡眠可，生命体征：体温36.2℃，脉搏66次/分，呼吸20次/分，神志清，精神可，栾建刚主任医师查房， 患者术后第一天，无眩晕，无耳痛，耳部敷料包扎在位，无渗血，继续目前治疗，密切观察病情变化。
 /
2016-05-29 08:05　　　　　栾建刚主任医师常规查房记录
患者病情稳定，一般情况好，体温36.4℃，脉搏84次/分，呼吸18次/分，神志清，精神可，栾建刚主任医师查房，患者术后恢复好，无特殊不适，继续目前改善微循环治疗，嘱患者可自行口服阿司匹林。

 记录者： /
2016-05-30 08:07　　　　　栾建刚主任医师常规查房记录
患者病情稳定，一般情况好，体温36.4℃，脉搏84次/分，呼吸18次/分，神志清，精神可，栾建刚主任医师查房，患者术后恢复好，无特殊不适，继续目前治疗，密切观察耳部刀口愈合情况。

 记录者： /
2016-05-31 11:00　　　　　栾建刚主任医师常规查房记录
患者病情稳定，一般情况好，体温不高，神志清，精神可，栾建刚主任医师查房，今日换药见耳后刀口愈合良好，无红肿及波动感，耳内包扎在位，无渗液，可出院，病理结果未回，3日后耳鼻喉科病房咨询病理结果，3天后随诊换药。

 记录者： /
