　　尊敬的 臧汝信 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师刘一品告诉您：
    您目前主要症状有：反复上腹痛6年，再发半月，体检发现巩膜稍黄染，腹平软，可见一手术瘢痕，上腹部压痛，无反跳痛，综合以往的病史诊断为：1.腹痛原因待查  功能性腹痛？ 2.阑尾切除术后 ，为进一步明确诊断，需做以下检查：完善血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，生化系列(35项)，乙肝五项，输血前检验（4项），凝血四项，血型+不规则抗体，肿瘤检验系列(男)等检验，及胸部平扫(64排)，肝胆脾胰增强(64排)，常规心电图检查等辅助检查。目前应用给予达克普隆抑酸、施维舒保护胃黏膜、补液及对症治疗。

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2014-02-16 10:06　　
　　　　　　　　     
患方意见：


患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

