姓名
鞠秀芬
性别
女
年龄
66岁
病室
心血管科病房
床号
036
手术日期：2010-10-28 12:50n至2010-10-28  13:30
术前诊断：1.冠心病 急性冠状动脉综合征 2.高血压Ⅲ 极高危 3.胆囊切除术后 
术中诊断：冠脉单支病变
手术名称：择期冠脉造影 择期PCI术
手 术 者：张传焕     　　　　　　　　　　　　助  手：仲琳  
麻醉方式：局麻                             麻醉者：仲琳 
手术经过、术中出现的情况及处理：
　　患者平卧于导管室手术床，常规消毒、铺巾，利多卡因局麻，穿刺桡动脉置入血管鞘，经鞘置入多功能造影导管，多体位造影示左回旋支粗大，远端可见散在斑块，左前降支近段及中段可见局限狭窄，分别约80%-90%。多体位造影示右冠细小，未见明显狭窄。将XB3.0指引导管置于左冠口，循导管置入 0.014inh导丝跨过病变至左前降支远端及第二对角支远端，循导丝置入2.0×14mm球囊至病变处，以8atm×15s扩张，重复造影示狭窄减轻，循导丝置入2.5×18mm预装球囊Endeavor支架至病变处，以16atm×15s扩张，重复造影示狭窄消失，第二对角支较前轻度狭窄，TIMI血流3级。将第二对角支导丝置入第一对角支远端，循导丝置入3.0×13mm预装球囊Cypher支架至病变处，以16atm×15s扩张，重复造影示狭窄消失，第一对角支较前轻度狭窄，TIMI血流3级，未见夹层、残留狭窄及血栓形成，撤导管、导丝及球囊，血管压迫器压迫血管穿刺点。术中用药详见护理医嘱单。术后嘱穿刺侧肢体制动，注意动脉搏动。术后低分子肝素皮下注射抗凝。
备注：
1.累及冠脉支数：单支；
2.病变范围：局限病变；
3.病变性质：钙化；
4.解剖特点：分叉；
5.植入支架种类：药物支架；
6.是否球囊预扩张：是；
7.是否IVUS/FFR指导：无指导。
                                                     记录者： 
                                                  2010年 10月 28日 15小时 10分
