尊敬的患者家属或患者的法定监护人、授权委托人：
　　您好！您的家人鞠会智现在我院 心血管内科一病区　住院治疗。
目前诊断为1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能III-IV级(NYHA分级) 2.贫血 3.高血压3级 4.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 肾功能不全 2型糖尿病足 2型糖尿病性视网膜病变 5.甲状腺功能减退 6.肺占位性病变 。
    虽经医护人员积极救治，但目前患者病情危重，并且病情有可能进一步恶化，随时会出现以下一种或多种危及患者生命的并发症：
    1.	心血管系统：急性心肌梗死、严重心律失常、心脏性猝死、心功能衰竭、高血压危象
    2.	呼吸系统：肺性脑病、肺炎、成人呼吸窘迫综合征
    3.	消化系统：失血性休克、应激性溃疡
    4.	神经系统：脑梗塞、脑出血
    5.	血液系统：弥漫性血管内凝血
    6.	内分泌系统：糖尿病酮症、酸中毒、低血糖昏迷、高渗性昏迷、酸碱、水、电解质紊乱
    7.	泌尿系统：急性肾功能衰竭
    8.	休克：感染休克
    9.血液净化患者：低血压、凝血功能障碍、出血、感染、电解质紊乱
    10.	有创操作、检查、监测深静脉置管导致的损伤
    11.	多器官功能衰竭
    12.	其他 
    上述情况一旦发生会严重威胁患者生命，医护人员将会全力抢救，其中包括气管切开、呼吸机辅助呼吸、电除颤、心脏按摩、安装临时起搏器等措施。
　　根据我国法律规定，为抢救患者，医生可以在不征得您同意的情况下依据救治工作的需要对患者先采取抢救措施，并使用应急救治所必需的仪器设备和治疗手段，然后履行告知义务，请您予以理解并积极配合医院的抢救治疗。
    如您还有其他问题和要求，请在接到本通知后主动找医生了解咨询。请您留下准确的联系方式，以便医护人员随时与您沟通。
    此外，限于目前医学科学技术条件，尽管我院医护人员已经尽全力救治患者，仍存在因疾病原因患者不幸死亡的可能。请患者家属予以理解。
医护人员陈述：
    我已经将患者目前的病情危重、可能出现的风险和后果以及医护人员对于患者病情危重时进行的救治措施向患者家属或患者的法定监护人、授权委托人详细告知。

医师签名:                                时间:2017-06-16 08:21

患者家属或患者的法定监护人、授权委托人意见：
    关于患者目前的病情危重、可能出现的风险和后果以及医护人员对于患者病情危重时进行的救治措施，医护人员已经向我详细告知。我了解了患者病情危重，并同意医护人员进行（同意划√，可多选）：□气管切开 □呼吸机辅助呼吸 □电除颤 □心脏按压 □临时起搏器 □其他有创救治措施。

授权委托人之一签名：        　　　　         与患者关系：      
                                             时间:
    关于患者目前的病情危重、可能出现的风险和后果以及医护人员对于患者病情危重时进行的救治措施，医护人员已经向我详细告知。我了解了患者病情危重，我同意医护人员进行上述有创救治措施，及使用药物进行救治，对所发生的一切后果我们自行承担责任。

授权委托人之一签名：         　　　        与患者关系：        
    
                                             时间:
