   2013-10-09，15：48                    
　　讨论时间：2013-10-09，08：00-08：30   
　　讨论地点：妇科医生办公室
　　主持人：王彦主任医师
　　参加人员：王彦主任医师、曲路芸副主任医师、李增辉主治医师、进修、实习医师。
　　讨论内容：
   李增辉主治医师汇报病历：1.中年女性，查体发现“子宫肌瘤”15年，经量增多5年。2.有“甲状腺功能亢进”病史；有“子宫下段剖宫产术”、“混合柰獍内扎+直肠前突修补术”术史。3.查体：外阴发育正常；阴道通畅，分泌物少，无异味；宫颈光滑，大小正常，质韧，触之无缪；子宫前位，如妊娠2.5个月大小，形状欠规则，前壁突，质硬，活动好，无压痛；双侧附件区未扪及异常。3.辅助检查：2013-09-11子宫附件B超：子宫前位，体积增大，形态饱满，内膜厚约1.2cm，回声不均，内似探及略强回声结节，大小约0.9*0.8cm，边界不清。前壁探及一低回声团块，大小约5.8*4.8cm，边界清，内部回声不均，余肌壁回声尚均匀。2013-09-11 病理：宫内膜：增殖期样宫内膜伴息肉样增生，部分呈单纯增生。目前诊断子宫平滑肌瘤。请各位医师对下一步处理进行讨论。
   患者子宫如孕2.5个月大小，有月经改变，有手术指征，40岁，要求保留子宫，择期行腹腔镜子宫肌瘤剥除术。 
   曲路芸副主任医师：根据病史、查体及辅助检查，目前诊断子宫平滑肌瘤。子宫肌瘤是女性生殖器最常见的良性肿瘤，治疗必须根据患者年龄、生育要求、症状、肌瘤大小等情况全面考虑，可随访观察、药物治疗、手术治疗等，药物治疗一般适合子宫2个月妊娠大小、症状不明显、近绝经年龄及全身情况不能手术者，但不宜长期应用。患者有手术指征，要求保留子宫，可行腹腔镜子宫肌瘤剥除术，术中送快速病理进一步明确手术范围，若为恶性，扩大手术范围。
   王彦主任医师：同意上述医师意见，目前诊断子宫平滑肌瘤，有手术指征，行腹腔镜子宫肌瘤剥除术，术中送快速病理，进一步决定手术范围，若为恶性肿瘤，可扩大手术范围。  
    术中应注意以下几点：   
　　1.穿刺操作孔时应仔细，熟练穿刺技巧，避免穿刺损伤，一旦发生及时处理。
    2.术中正确使用电能源，仔细操作，避免损伤周围脏器。
    3.手术时设置适当的腹腔压力，避免腹腔压力过高，加重心肺负担。
    4.可应用垂体后叶素局部注射减少出血。
    5.术中仔细操作，避免损伤周围脏器。
    6.切开肌瘤被膜层次清。关闭瘤腔要紧密，避免血肿形成。
    7.术中仔细察看避免遗漏小的肌瘤。
    8.术中送快速病理决定手术范围。
    9.术中出血：出血多，止血失败，行子宫次切术。
    术后应加强患者管理，尽可能避免各种并发症，需监测患者的恢复情况。
    患者诊断子宫平滑肌瘤，术前准备已较为充分，有手术指征，无明显手术禁忌，根据讨论意见拟实施腹腔镜子宫肌瘤剥除术，并根据术中探查情况调整术式。手术安排在2013-10-10 ，由曲路芸副主任医师为手术者。 
                                              记录者：  /
