2009-05-22 15:25　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）老年男性患者，左眼胀痛1月，加重伴突出、复视4天。
（2）1天前患者无诱因出现左眼胀痛，到当地医疗机构就诊，给予“甲硝唑、头孢类抗生素”静滴，病情平稳，胀痛未加重，未减轻，无鼻塞，无鼻出血、打喷嚏，4天前患者感左眼胀痛剧烈、突出，左眼睑红肿，向下方注视时有复视。经用药无好转，今日来我院眼科就诊，眼科门诊行眼眶CT检查后诊为“眶蜂窝织炎，鼻窦炎”，考虑眼部症状可能与鼻窦炎有关，建议转我科诊治，门诊以“鼻窦炎”收入院治疗。自发病以来精神状态一般，食欲一般，睡眠良好，大便正常，小便正常，体力情况良好，体重无明显变化。
（3）查体：T 36.3℃P 70次／分R 19次／分Bp 171／112mmHg　。一般状况可，心肺肝脾未见异常，左眼睑水肿，眶内压高，眼球向外突出，向内及下方活动稍受限，球结膜水肿、充血，巩膜无黄染，瞳孔等大同圆，对光反射正常，嗅觉正常。口唇无发绀，左唇龈沟可见手术瘢痕，口腔粘膜正常。鼻前庭：皮肤无红肿、皲裂，鼻毛无脱落。 鼻腔：鼻中隔向右偏曲，无血肿，鼻腔粘膜轻充血，无撕裂，双侧下鼻甲有肿大，中鼻道及嗅裂无新生物、脓性分泌物、血性分泌物。 鼻窦：左侧上颌窦区轻压痛，右侧上颌窦、筛窦、额窦区无压痛。
（4）辅助检查：2009年05月22日;眼眶CT;考虑左侧上颌窦、筛窦炎症，左眶内球后间隙内改变，考虑炎性假瘤，内直肌增粗模糊。;本院。
  初步诊断：1.鼻窦炎 2.眶蜂窝织炎（左） 3.高血压 4.鼻腔、鼻窦肿物术后 
  诊断依据：
（1）左眼胀痛1月，加重伴突出、复视4天。
（2）查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，左眼睑水肿，眶内压高，眼球向外突出，向内及下方活动稍受限，球结膜水肿、充血，巩膜无黄染，瞳孔等大同圆，对光反射正常，嗅觉正常。口唇无发绀，左唇龈沟可见手术瘢痕，口腔粘膜正常。鼻前庭：皮肤无红肿、皲裂，鼻毛无脱落。 鼻腔：鼻中隔向右偏曲，无血肿，鼻腔粘膜轻充血，无撕裂，双侧下鼻甲有肿大，中鼻道及嗅裂无新生物、脓性分泌物、血性分泌物。 鼻窦：左侧上颌窦区轻压痛，右侧上颌窦、筛窦、额窦区无压痛。
（3）辅助检查：2009年05月22日;眼眶CT;考虑左侧上颌窦、筛窦炎症，左眶内球后间隙内改变，考虑炎性假瘤，内直肌增粗模糊。;本院                                         
 鉴别诊断： 1.鼻腔鼻窦出血坏死性息肉：患者表现为鼻塞，鼻出血，查体可见鼻腔肿物，呈出血坏死性，本病例与此不符，可排除。
            2.鼻腔鼻窦恶性肿瘤：多见于成年患者，主要表现为鼻塞、血涕、头痛、视力下降及发热等症状，查体见鼻腔见新生物，外侧壁内移，正常结构可破坏，肿物脆、易出血，影像学检查可有骨质破坏，此病人需进一步检查，暂时不能排除
            3.海绵状血管瘤：成人常见的眶内肿瘤，多位于肌肉圆锥内，临床表现轴性眼球突出，晚期压迫视神经视力减退，位于眶前部者，通过皮肤或结膜可见紫红色肿物，中等硬度，表面光滑，肿物彩色多普勒超声检查和病理检查可确诊。
 诊疗计划： 1.系统查体，详细了解病情，向宋西成副主任医师汇报病例；
            2.完善各项入院检查，密切观察病情；
            3.必要时行鼻内窥镜下手术探查，根据病理制定进一步 治疗计划。
                                                           记录者：宋西成/王强
2009-05-23 08:52　　　　　宋西成副主任医师查房记录
患者病情稳定，查体:体温不高，神志清，精神可，左眼睑水肿略减轻，眶内压高，眼球向外突出，向内及下方活动稍受限，球结膜水肿、充血，巩膜无黄染，瞳孔等大同圆，对光反射正常，嗅觉正常。口唇无发绀，左唇龈沟可见手术瘢痕，口腔粘膜正常。宋西成副主任医师查房，病史如前，查体同前，诊断为:1.鼻窦炎 2.眶蜂窝织炎（左） 3.高血压 4.鼻腔、鼻窦肿物术后 本病鉴别诊断:1.鼻腔鼻窦出血坏死性息肉：患者表现为鼻塞，鼻出血，查体可见鼻腔肿物，呈出血坏死性，本病例与此不符，可排除。2.鼻腔鼻窦恶性肿瘤：多见于成年患者，主要表现为鼻塞、血涕、头痛、视力下降及发热等症状，查体见鼻腔见新生物，外侧壁内移，正常结构可破坏，肿物脆、易出血，影像学检查可有骨质破坏，此病人需进一步检查，暂时不能排除。3.海绵状血管瘤：成人常见的眶内肿瘤，多位于肌肉圆锥内，临床表现轴性眼球突出，晚期压迫视神经视力减退，位于眶前部者，通过皮肤或结膜可见紫红色肿物，中等硬度，表面光滑，肿物彩色多普勒超声检查和病理检查可确诊。原治疗计划不变。 继续抗炎激素治疗，向患者及家属交代，随访视力，如明显下降，可行急诊手术。
宋西成/王强
2009-05-24 08:57　　　　　
患者病情稳定，一般情况可，查体：体温不高，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，左眼球结膜水肿，眼球突出。处理意见：继续抗炎激素治疗，心电图ST-T改变，可请心内科会诊。
王强
2009-05-26 19:20　　　　　
患者者病情稳定，一般情况可，查体：体温不高，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，左眼球结膜水肿基本消退，眼球突出明显减轻，但活动轻受限。2009.5.24.心内科会诊建议查心脏彩超，心脏彩超示左室舒张功能减退，EF62%，2009.5.25.眼科会诊视力0.3，请血液内科会诊，建议停用阿斯匹林1周后再行手术，昨日请眼科会诊，查左眼视力0.8，导航鼻窦CT示左上颌窦内炎症减退，左侧内直肌及球后仍有炎性水肿样影，但较前减轻，处理意见：继续抗炎激素治疗，准备手术。
王强
2009-05-29 08:40　　　　　术前小结
患者陈英厚，男，64岁，因左眼胀痛1月，加重伴突出、复视4天。于2009-05-22入院。
    入院时查体：T 36.3℃P 70次／分R 19次／分Bp 171／112mmHg　。一般状况可，心肺肝脾未见异常，左眼睑水肿，眶内压高，眼球向外突出，向内及下方活动稍受限，球结膜水肿、充血，巩膜无黄染，瞳孔等大同圆，对光反射正常，嗅觉正常。口唇无发绀，左唇龈沟可见手术瘢痕，口腔粘膜正常。鼻前庭：皮肤无红肿、皲裂，鼻毛无脱落。 鼻腔：鼻中隔向右偏曲，无血肿，鼻腔粘膜轻充血，无撕裂，双侧下鼻甲有肿大，中鼻道及嗅裂无新生物、脓性分泌物、血性分泌物。 鼻窦：左侧上颌窦区轻压痛，右侧上颌窦、筛窦、额窦区无压痛。
    术前诊断：1.鼻窦炎 2.眶蜂窝织炎（左） 3.高血压 4.鼻腔、鼻窦肿物术后 
    手术指征：查血餐后血糖14mmol/L，尿糖＋到＋＋，胸片无明显异常，心电图示ST-T段改变，心内科会诊建议查心脏彩超，心脏彩超示左室舒张功能减退，EF62%，2009.5.25.眼科会诊视力0.3，请血液内科会诊，建议停用阿斯匹林1周后再行手术，昨日请眼科会诊，查左眼视力0.8，导航鼻窦CT示左上颌窦内炎症减退，左侧内直肌及球后仍有炎性水肿样影，但较前减轻，可手术治疗，麻醉师看过病人，同意全麻手术。
    拟施手术名称和方式： 导航鼻内镜下鼻窦开放＋眶减压术
    拟施麻醉方式：全麻
    注意事项：已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2009年05月30日进行。

王强
2009-05-30 12:50　　　　　术后首次病程记录
    患者2009.5.30.10：10am在全麻下行导航鼻内镜下左侧鼻腔肿物切除＋左侧筛上颌窦开放＋左上颌窦异物取出术。手术经过如下:见鼻中隔近鼻底处中后约3＊1cm陈旧性穿孔，左侧中鼻道筛泡表面见乳头状物，不平，切除，开放左前组筛窦及左侧上颌窦口，见窦内长约3cm径约0.2cm黄色棒状异物，纵形，位于窦内，根部附于上壁，摘除，开放筛窦外壁的部分纸样板。术后诊断：1.上颌窦异物（左）2.筛上颌窦炎（左） 3.眶蜂窝织炎（左） 4.鼻中隔穿孔　5.高血压 6.鼻腔、鼻窦肿物术后 ，术中心率42-52次/分，术后予转ICU监护。观察有无出血情况。
王强
2009-05-30 14:19　　　　　 
患者今日在全麻下行导航鼻内镜下左侧鼻腔肿物切除＋左侧筛上颌窦开放＋左上颌窦异物取出术，术后11：35am 转入ICU，转入时麻醉已醒，自主呼吸存在，导管吸氧，血氧饱和度96％。术后给予持续心电、血压、血氧饱和度监测。同时给予控制血压、止血、抑酸、祛痰、抗感染、补液、纠正酸碱、电解质紊乱等治疗。转入后心率波动在50次/分左右，患者无胸闷、憋气等不适，鉴于患者平时心率偏慢，未予特殊处理。现患者查体：T 36.7℃，P 50次/分，BP 142/81mmHg（硝酸甘油泵入），R 20次/分，SPO2 96％。神志清，精神可。双肺呼吸音略粗，未闻及干湿罗音，心率50次/分，律齐，腹软，无压痛，双下肢无浮肿。考虑患者生命体征平稳，可转回外科病房进一步治疗，另患者血糖偏高，注意监测。

于清霞
2009-05-30 15:31　　　　　
患者于2:50pm自ICU病房转回，病情稳定，一般情况可，查体：BP 140/90mmHg，体温不高，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，鼻腔无渗血。处理意见：予抗炎激素吸氧，心电监护治疗。
王强
2009-05-31 08:06　　　　　宋西成副主任医师查房记录
今日患者术后第一天，病情稳定，一般情况可，双眼视力无变化，鼻痛不重，生命体征：体温正常，神志清，精神可，睡眠可，饮食可，大小便正常，查体情况鼻腔填塞好，双眼球无突出，左眼球活动好转，。宋西成副主任医师查房， 鼻痛不重，鼻腔无渗血，双眼球无突出，观情况平稳，继续抗炎止血治疗，观察病情变化。
宋西成/王强
2009-06-01 10:10　　　　　
患者术后第二天，病情稳定，一般情况可，双眼视力无下降，鼻痛轻，生命体征：体温正常，神志清，精神可，睡眠可，饮食可，大小便正常，查体情况抽出左鼻腔填塞的膨胀海绵，无活动出血，双眼球无突出，左眼球活动可，处理意见：继续抗炎止血治疗。
王强
2009-06-02 07:05　　　　　
患者术后第三天，病情稳定，一般情况可，双眼视力无下降，左眼球运动可，无鼻痛，生命体征：体温正常，神志清，精神可，睡眠可，饮食可，大小便正常，左鼻腔无渗血，处理意见：继续抗炎治疗。
王强
2009-06-03 09:30　　　　　
患者病情稳定，一般情况可，双眼视力无下降，左眼球运动可，无鼻痛，生命体征：体温正常，神志清，精神可，睡眠可，饮食可，大小便正常，左鼻腔无渗血，处理意见：请示宋西成副主任医师，可于明日出院。
宋西成/王强
