2016-04-05 22:35　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年女性患者，发作性胸闷、胸痛10余年，加重4天。既往在我院诊断：1.冠心病 急性非ST段抬高型心肌梗死 陈旧性心肌梗死 心功能III级 2.2型糖尿病 2型糖尿病足病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病大血管病变 3.慢性肾功能不全 肾性贫血 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状旁腺机能减退 7.肺占位性病变。
2.患10余年前始出现反复发作性胸痛、胸闷。曾于2014-04-21、2015-08-14先后2次在本院住院治疗，给予抗凝、降压、纠正高钾血症、控制血糖、改善肾功能、改善心功能、干预心室重塑等治疗，均好转出院，出院后患者仍有胸闷，夜间间断入眠，4天前胸痛、胸闷加重，为心前区及后背发作性闷痛，约1-2次/日，持续3-5分/次，双下肢水肿，尿量不足500ml/日，急诊来院。
3.查体：T 36.6℃,P 70次/分,R 18次/分,Bp 135/64mmHg。慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，腰骶部轻度指凹性水肿，双下肢Ⅲ°指凹性水肿。
4.辅助检查：2016-04-05BNP：2863.15pg/ml；DIC系列：纤维蛋白原4.54g/l，D-二聚体1.3mg/L；心电图：窦性心律，ST-T改变；血气分析：PH7.439 PCO2 47.5mmHg，PO2 22.6mmHg，O2Hb 50.1%；肌酐297umol/l；血常规：红细胞2.76×10^12/L，血红蛋白80g/l，白细胞6.75×10^9/L，中性粒细胞百分比77.2%；本院
初步诊断：1.冠心病 急性冠脉综合征 陈旧性心肌梗死 心功能Ⅳ级 2.2型糖尿病 2型糖尿病足病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病大血管病变 3.慢性肾功能不全 肾性贫血 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状旁腺机能减退 7.肺占位性病变 
诊断依据：
1.发作性胸闷、胸痛10余年，再发4天。既往在我院诊断：1.冠心病 急性非ST段抬高型心肌梗死 陈旧性心肌梗死 心功能III级 2.2型糖尿病 2型糖尿病足病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病大血管病变 3.慢性肾功能不全 肾性贫血 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状旁腺机能减退 7.肺占位性病变
2.查体：慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，腰骶部轻度指凹性水肿，双下肢Ⅲ°指凹性水肿。
3.辅助检查：016-04-05BNP：2863.15pg/ml；DIC系列：纤维蛋白原4.54g/l，D-二聚体1.3mg/L；心电图：窦性心律，ST-T改变；血气分析：PH7.439 PCO2 47.5mmHg，PO2 22.6mmHg，O2Hb 50.1%；肌酐297umol/l。
鉴别诊断： 
1.急性心肌梗死：疼痛部位与心绞痛相仿，但性质更剧烈，持续时间多超过30分钟，可长达数小时，常伴有休克、心律失常和（或）心力衰竭，含用硝酸甘油多不能使之缓解。心电图中面向梗死部位的导联ST段抬高，并有异常Q波。实验室检查示白细胞计数、红细胞沉降率增快，心肌坏死标识物（肌红蛋白、肌钙蛋白I或T、CK-MB等增高）。患者有胸痛，行心梗三项轻度异常，注意复查，进一步鉴别。
2.主动脉夹层：胸痛常呈撕裂样，迅速达高峰且常放射至背部、腹部、腰部、和下肢。两上肢血压和脉搏可有明显差别，可有下肢暂时性瘫痪、偏瘫和主动脉关闭不全的表现。无AMI心电图的特征性改变及血清酶学改变。二维超声心电图检查有助于诊断。患者无胸骨后撕裂痛，临床表现与之不符，可排除。
3.反流性食管炎：以烧心、反酸为主要表现，可有食管下括约肌压力（LESP）降低，各种检查显示食管有反流，食管PH值下降，食管粘膜有炎症，而多无明显吞咽困难。患者无反酸、烧心，临床表现与之不符，可排除。
诊疗计划： 
1.内科护理常规，糖尿病高优质低蛋白低盐饮食，一级护理，留陪人，测血压，持续吸氧 3升/分，持续心电监测，血氧饱和度监测
2.血气分析、尿液分析、大便常规、心梗三项等检查。
3.予以欣康扩冠、阿司匹林、波立维抗血小板聚集、尿毒清降肌酐、呋塞米利尿、海昆肾喜护肾等治疗。 
4.告知患者家属病情，患者为老年女性，基础病多，随时有发生恶性心律失常、心脏骤停，发生猝死，通知病重。
5.经评估无阿司匹林禁忌无氯吡格雷禁忌。                                                                                                     记录者： /
2016-04-06 08:58　　　　　仲琳主任医师首次查房记录
患者入院后胸闷略减轻，仍不能平卧，未再胸痛。今晨查体：P 71次/分,Bp 132/73mHg。端坐位，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，腰骶部轻度指凹性水肿，双下肢指凹性水肿。仲琳主任医师查房分析患者病情特点：1.老年女性，既往因胸痛、胸闷反复于我科住院治疗。既往出院诊断：1.冠心病 急性非ST段抬高型心肌梗死 陈旧性心肌梗死 心功能III级 2.2型糖尿病 2型糖尿病足病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病大血管病变 3.慢性肾功能不全 肾性贫血 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状旁腺机能减退 7.肺占位性病变 。2.本次因胸痛、胸闷加重再次入院，急诊查BNP：2863.15pg/ml，提示心衰；DIC系列：纤维蛋白原4.54g/l，D-二聚体1.3mg/L；心电图：窦性心律，ST-T改变；肌酐297umol/l，考虑糖尿病肾病 慢性肾功能不全所致；血常规：红细胞2.76×10^12/L，血红蛋白80g/l，白细胞6.75×10^9/L，中性粒细胞百分比77.2%，考虑肾性贫血；本院入院后辅助检查：血气分析：二氧化碳分压46.0mmHg、氧分压69.6mmHg、氧和血红蛋白91.0%，考虑心功能差有关；心梗三项：超敏肌钙蛋白I108.17pg/ml、肌酸激酶-MB同工酶质量测定3.41ng/ml、肌红蛋白定量250.4ug/L，提示心肌受损；3.目前初步诊断为:1.冠心病 急性冠脉综合征 陈旧性心肌梗死 心功能Ⅳ级 2.2型糖尿病 2型糖尿病足病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病性大血管病变 3.慢性肾功能不全 肾性贫血 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状旁腺机能减退 7.肺占位性病变。本病鉴别诊断:1.肺动脉栓塞：可引起胸痛、咳血、呼吸困难、休克等表现。但有右心负荷急剧增加表现，如紫绀、肺动脉区第2音亢进、颈静脉充盈、肝肿大、下肢水肿等。心电图示电轴右偏、I导联S波加深，III导联出现Q波和T波倒置，胸导联过渡区左移，右胸导联T波倒置等改变。与AMI心电图的演变迥然不同，可资鉴别。患者病史不支持。2.急性心肌梗死：疼痛部位与心绞痛相仿，但性质更剧烈，持续时间多超过30分钟，可长达数小时，常伴有休克、心律失常和（或）心力衰竭，含用硝酸甘油多不能使之缓解。心电图中面向梗死部位的导联ST段抬高，并有异常Q波。实验室检查示白细胞计数、红细胞沉降率增快，心肌坏死标识物（肌红蛋白、肌钙蛋白I或T、CK-MB等增高）。患者不完全除外此病可能。3.慢性肺源性心脏病：多有长期慢性支气管炎或哮喘病史，导致肺气肿，进一步发展可导致肺源性心脏病，但一般有肺动脉压力增高，心脏增大以右心系统为主，临床上出现体循环淤血表现。患者病史不支持。患者高龄，目前心功能差，基础疾病多，病情危重，预后极差，告知患者家属目前病情，表示了解。暂给予扩冠、抗血小板聚集、降肌酐、利尿减轻心脏负荷、护肾等药物治疗。 注意观察病情变化。
记录者： /刘冰
2016-04-07 08:53　　　　　米少华主治医师常规查房记录
患者喘憋较前有所减轻，仍不能平卧，今日感左膝关节疼痛明显，予扶他林外用，近24小时尿量1450ml,查体：P 80次/分,Bp 116/73mHg。端坐位，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，腰骶部轻度指凹性水肿，双下肢指凹性水肿。左侧较重，左膝关节肿胀明显。余辅助检查：白蛋白38.24g/L、氯93.2mmol/L、无机磷1.63mmol/L、镁1.14mmol/L、尿酸646umol/L、乳酸脱氢酶321U/L、总胆固醇2.53mmol/L、高密度脂蛋白胆固醇0.93mmol/L、低密度脂蛋白胆固醇1.01mmol/L，嘱适当加强营养，予调脂药物治疗，尿素21.18mmol/L、肌酐285umol/L，符合肾功能不全，口服保肾药物；床边彩超：双侧胸腔内探及片状液性暗区，左侧范围约12x10x15cm，右侧范围约13x11x16cm，未见实变肺组织回声。CDFI;未见明显异常血流信号。米少华主治医师查房：患者目前大量胸腔积液、全身水肿，已加强利尿治疗,明日复查电解质、甲功，请内分泌会诊协助诊治。余继续抗血小板聚集、降肌酐、利尿减轻心脏负荷、护肾等治疗。密切观察病情变化。

 记录者： /刘冰
2016-04-07 18:35　　　　　 
    患者因双侧胸腔积液于2016-04-07 17：10－17:25行超声引导下双侧胸腔积液置管引流术。手术过程：超声右侧肋间选择进针点，2%利多卡因局部麻醉，取9F导管针穿刺，针尖直达液腔下部，拔除针芯，见淡黄色清亮液体流出5ml后，接引流袋，然后皮肤固定引流套管。常规消毒、铺巾。超声左侧肋间选择进针点，2%利多卡因局部麻醉，取9F导管针穿刺，针尖直达液腔下部，拔除针芯，见淡黄色清亮液体流出5ml后，接引流袋，然后皮肤固定引流套管。术后患者无胸闷、心悸，无大汗等不适，引流管通畅。术者：姜宏。
 
记录者： 
2016-04-08 11:02　　　　　田苗副主任医师常规查房记录
患者未再出现胸痛，喘憋较前减轻，仍不能平卧，无心慌、反酸，无呼吸困难，饮食差，睡眠尚可。胸腔闭式引流通畅，昨日共引流出1250ml淡黄色清凉液体。查体：Bp 134/51mHg。端坐位，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，腰骶部轻度指凹性水肿，双下肢指凹性水肿。左膝关节肿胀明显。田苗副孙晓健主任医师查房，患者今晨复查电解质、甲功，及时追查检查结果，必要时请内分泌会诊，今日继续行胸腔引流，余治疗暂无调整。密切观察患者病情变化。

 记录者： //张永磊
2016-04-09 11:32　　　　　孙晓健主任医师常规查房记录
患者未诉胸痛，半卧位，喘憋较前减轻，偶有咳嗽，痰无法自行咳出，无发热，无畏寒、寒战，饮食、睡眠不佳。胸腔闭式引流管在位，畅，昨日引流量共1125ml（右侧为淡黄色清亮液体，左侧血性液）。查体：Bp 146/45mHg。半卧位，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，腰骶部轻度指凹性水肿，双下肢指凹性水肿。左膝关节肿胀明显。甲功六项、电解质大致正常。孙晓健主任医师查房，分析：1.患者既往糖尿病病史，昨日测餐后血糖偏高，注意监测，必要时调整降糖方案；2.患者痰多、无法咳出，加用氨溴索化痰治疗。继续行胸腔引流，余治疗同前，观察病情变化。
 记录者： //曹淑风
2016-04-10 10:09　　　　　孙晓健主任医师常规查房记录
患者仍有胸闷、憋气，较前减轻，无胸痛，偶有咳嗽，痰不易咳出，无发热，无畏寒、寒战，饮食、睡眠不佳。胸腔闭式引流管引流通畅，昨日引流量共1200ml（右侧为淡黄色清亮液体，左侧血性液）。查体：155/73mHg。半卧位，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，腰骶部轻度指凹性水肿，双下肢指凹性水肿。左膝关节肿胀明显。孙晓健主任医师查房，分析：患者仍有胸闷、憋气不适，继续给予胸腔引流，减轻憋喘症状。继续抗血小板聚集、降肌酐、利尿、减轻心脏负荷、护肾等治疗。密切观察病情变化，及时对症处理。大便常规示：隐血弱阳性，结合患者贫血，不除外消化道出血，加用抑酸药物保护胃粘膜。
 记录者： //李涛
2016-04-11 09:13　　　　　
患者仍有胸闷、憋气，偶有咳嗽，不易咳出，无发热、出汗，无寒战、畏寒，饮食尚可，夜间无法平卧入眠，睡眠差。昨日双侧胸腔闭式引流通畅，共引流出1100ml（右侧为淡黄色清亮液体，左侧血性液）。查体：Bp 135/53mHg。半卧位，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腰骶部轻度指凹性水肿，双下肢指凹性水肿。患者仍有胸闷、憋气，今日继续引流胸腔积液，并继续给予抗血小板聚集、降肌酐、利尿、减轻心脏负荷、保护重要脏器等治疗。密切观察病情变化。

记录者： /张永磊
2016-04-12 09:09　　　　　孙晓健主任医师常规查房记录
患者胸闷、憋气较前改善，仍有咳嗽，不易咳出，昨日双侧胸腔闭式引流通畅，共引流出850ml（右侧为淡黄色清亮液体，左侧淡血性液）。查体:Bp 147/56mHg，半卧位，贫血貌，颜面部水肿，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平软，无压痛、反跳痛，腰骶部轻度指凹性水肿，双下肢指凹性水肿。孙晓健主任医师查房，患者病情较前改善，继续给予化痰、营养心肌、抗血小板聚集、调脂等治疗。密切观察患者病情变化。

 记录者： //张永磊
2016-04-13 09:58　　　　　田苗副主任医师常规查房记录
患者夜间偶有胸闷、憋气，咳痰，不易咳出，无发热、出汗，无胸痛、呼吸困难，饮食、夜间无法平卧入眠，睡眠差。昨日双侧胸腔闭式引流通畅，共引流出930ml（右侧为淡黄色清亮液体，左侧淡血性液）。查体:Bp 149/64mHg，半卧位，颜面部水肿，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腰骶部轻度指凹性水肿，双下肢指凹性水肿。田苗副主任医师查房，继续给予抗血小板聚集、调脂、稳定斑块、营养心肌、化痰、改善冠脉供血、利尿、强心、改善肾功能等治疗。密切观察患者病情变化。

 记录者： //张永磊
2016-04-14 10:51　　　　　
患者胸闷、憋气较前好转，咳痰，不易咳出，无头痛、头晕，无恶心、呕吐，无咯血、盗汗，无胸闷、呼吸困难，饮食、睡眠可。昨日双侧胸腔闭式引流通畅，共引流出800ml（右侧为淡黄色清亮液体，左侧淡血性液）。查体:Bp 131/61mHg，半卧位，神志清，精神可，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平软，无压痛、反跳痛，腰骶部轻度指凹性水肿，双下肢指凹性水肿。患者病情平稳，今日继续放双侧胸水，并复查血细胞系列分析，电解质系列，肝功系列，肾功。继续给予抗血小板聚集、调脂、利尿、营养心肌、化痰等对症治疗。密切观察患者病情变化。

记录者： /张永磊
2016-04-15 11:06　　　　　田苗副主任医师常规查房记录
患者胸闷、憋气较前缓解，无恶心、呕吐，无胸痛、呼吸困难，饮食、睡眠可。昨日双侧胸腔闭式引流通畅，共引流出1340ml（均为淡黄色清凉液体）。查体:Bp 133/62mHg，半卧位，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，双下肢轻度指凹性水肿。血常规：红细胞总数2.72x10^12/L、血红蛋白77g/L、红细胞压积25.2%，较前无明显变化，定期复查。B型脑钠尿肽2007.79pg/ml，较前升高，结合患者肾功能不全病史，影响BNP代谢，继续目前治疗，定期复查。电解质：钠133.6mmol/L、氯98.6mmol/L、钙1.91mmol/L、镁1.22mmol/L，定期复查。田苗副主任医师查房，患者病情好转，继续给予强心、抗血小板聚集、化痰、营养心肌、降糖等治疗，密切观察患者病情变化。

 记录者： //张永磊
2016-04-16 11:05　　　　　孙晓健主任医师常规查房记录
患者胸闷、憋气较前改善，无发热、出汗，无咳嗽、咳痰，无胸痛、心悸、呼吸困难，饮食、睡眠可。昨日双侧胸腔闭式引流通畅，共引流出1060ml（均为淡黄色清凉液体），入量 724ml，出量 2140ml。查体:Bp 135/66mHg，半卧位，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，双下肢轻度指凹性水肿。肝功：总蛋白52.68g/L、白蛋白27.21g/L、尿素16.07mmol/L、肌酐226umol/L、葡萄糖12.01mmol/L、尿酸613umol/L。患者蛋白偏低，嘱继续加强优质蛋白饮食；尿素、肌酐升高，考虑肾功能不全，较前无明显变化，定期复查；血糖偏高，昨日给予胰岛素微量泵入，今晨餐后末梢血糖14.4mmol/L，继续监测血糖变化。孙晓健主任医师查房，患者病情平稳，继续给予强心、抗血小板聚集、化痰、改善肾功能、营养心肌、降糖等治疗，加强优质蛋白饮食，密切观察患者病情变化。

 记录者： //张永磊
2016-04-17 09:17　　　　　
患者胸闷、憋气减轻，无腹痛、腹胀，无恶心、呕吐，昨日双侧胸腔闭式引流通畅，共引流出1200ml淡黄色液体，总入量 724ml，出量 2300ml，大便通，夜间半卧位入眠。查体：血压131／57mmHg，慢性肾病面容，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率72次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，双下肢轻度指凹性水肿。随机血糖12.6mmol/L，患者病情好转，继原方案治疗，监测血糖。
记录者： /王世梅
2016-04-18 09:27　　　　　田苗副主任医师常规查房记录
患者仍有胸闷、憋气，需半卧位，胸腔引流放液后症状明显好转，可平卧入眠，无胸痛及放射痛，无恶心、呕吐，昨日24小时总入量887ml，出量2000ml(尿量800ml，胸腔引流液1200ml)。查体：血压101/55mmHg，神志清，精神不振，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率64次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，双下肢轻度指凹性水肿。患者今空腹指尖血糖6.5mmol/L，早晨餐后2小时血糖9.2mmol/L，血糖控制可。田苗副主任医师查房，慢性肾功能不全，低蛋白血症、心功能不全，基础疾病较多，预后差，治疗上继续强心、抗血小板聚集、化痰、改善肾功能、营养心肌、降糖等对症治疗，密切观察病情变化。
 记录者： //王世梅
2016-04-19 10:10　　　　　孙晓健主任医师常规查房记录
患者胸闷、憋气较前减轻，无胸痛及放射痛，无咳嗽、咳痰，无腹胀、腹痛，进食可，昨日24小时总入量828ml，出量1945ml(尿量970ml，胸腔引流液975ml)，夜间入眠可。查体：血压135/59mmHg，神志清，精神可，慢性肾病面容，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率60次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，双下肢轻度浮肿。孙晓健主任医师查房，继续目前治疗，并给予抗血小板聚集、化痰、改善肾功能、营养心肌、降糖、利尿等治疗，定期复查血糖、电解质。
 记录者： //王世梅
2016-04-20 10:17　　　　　
患者胸闷、憋气减轻，无腹胀、恶心、呕吐，无畏寒、发热，昨日24小时总入量628ml，出量1200ml(尿量），大便通畅，夜间半卧位入眠。查体：BP138/57mmHg，慢性肾病面容，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率64次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，双下肢轻度浮肿。患者肾性贫血，今给予重组人促红细胞生长素皮下注射，病情好转，今复查电解质，肾功，氨基末端B型利钠肽测定。余治疗同前。观察病情变化。
记录者： /王世梅
2016-04-21 10:33　　　　　田苗副主任上级医师常规查房记录
患者平卧仍有胸闷、憋气，半卧位缓解，无咳嗽、咳痰，无畏寒、发热，无腹胀、腹痛，进食可，昨日24小时总入量798.1ml,出量2010ml(尿量1070ml,胸腔引流液940ml),大便通畅，夜间入眠好。查体：血压115/63mmHg，神志清，精神可，双肺呼吸音低，可闻及少许水泡音。心律齐，腹软，双下肢轻度浮肿。复查B型脑钠尿肽2937.29pg/ml，较前无明显变化，符合心功能不全。田苗副主任医师查房，症状较前好转，继续抗血小板聚集、化痰、改善肾功能、营养心肌、降糖、利尿等治疗，观察尿量、血糖、胸闷、憋气情况。
 记录者： //王世梅
2016-04-22 08:33　　　　　孙晓健主任医师常规查房记录
患者半卧位无胸闷、憋气，无胸痛及放射痛，无腹胀、恶心、呕吐，昨日24小时总入量778.1ml,出量1100ml（尿量），大便通，夜间入眠可。查体：血压139/51mmHg，神志清，精神可，慢性肾病面容，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，双下肢轻度浮肿。复查电解质：钙2.02mmol/L、镁1.10mmol/L，轻度低钙高镁，系肾功能不全引起。肾功：尿素14.03mmol/L、肌酐187umol/L。符合慢性肾功能不全。葡萄糖4.34mmol/L,血糖控制好。孙晓健主任医师查房，患者病情好转，继抗血小板聚集、化痰、改善肾功能、营养心肌、降糖、利尿等治疗，观察病情变化。
 记录者： //王世梅
2016-04-24 11:04　　　　　米少华主治医师常规查房记录
患者无胸闷憋气，查体:血压184/89mmHg，神志清，精神可，慢性肾病面容，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，双下肢轻度浮肿。米少华主治医师查房，患者目前血压控制欠佳，今将拜新同调整为每天2次控制血压，密切关注患者病情变化，及时对症处理。

 记录者： /秦鹏
2016-04-26 12:14　　　　　
患者无胸闷憋气，查体:血压127/63mmHg，神志清，精神可，慢性肾病面容，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，双下肢轻度浮肿。患者昨夜至今胸腔引流出1000ml液体，症状较前明显缓解，今给予托拉塞米注射液利尿较前心脏符合治疗，密切关注患者病情变化，及时对症处理。
记录者： /秦鹏
2016-04-29 09:35　　　　　仲琳主任医师常规查房记录
患者无胸闷憋气，查体:血压127/60mmHg，神志清，精神可，慢性肾病面容，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，双下肢轻度浮肿。仲琳主任医师查房，患者目前病情稳定,准予明日出院,病情变化,不适随诊.

 记录者： /
