表格<会诊记录>内容:
会诊级别：普通   应邀会诊科室：血液内科病房        2017-06-22 09:54

临床诊断：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能III-IV级(NYHA分级) 2.贫血 3.高血压3级 4.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病性视网膜病变 5.甲状腺功能减退 6.肺占位性病变 

患者姓名:鞠会智 年龄：75岁　性别:女床号:016     
病历摘要：患者因心功能不全、无尿入我科。给予血滤、改善心功能等治疗，治疗期间患者凝血功能障碍、低血压、严重代酸、肺部感染，给予稳定血流动力学、输血浆改善凝血、纠酸等治疗，患者上述指标均有好转，但逐渐出现血小板减少，现请贵科会诊协助诊治，谢谢！
会诊目的:协助诊治

    申请医师： 
会诊意见：
病史敬悉，患者心功能不全，合并凝血异常、肝功能明显异常，血小板下降，PCT明显高于正常
查体：贫血貌，皮肤可见散在瘀斑，肝脾未扪及
建议：1.积极抗感染、间断输注红细胞及血小板治疗，积极保肝。
      2 监测DIC全套，必要时输注冷沉淀纠正凝血异常。
      3.如无贵科禁忌，可给予重组人血小板生成素15000u皮下注射qd（自费）
      4.生理盐水100ml+VitK1 20mg/静滴 qd
      5.行血常规+异常细胞，如病情允许，完善骨穿+骨髓细胞学检查。
      6.结果回来再联系。
      

                                           会诊医师： 
                                           会诊时间：2017-06-22 15:24
