疾病介绍和治疗建议：
　　医生已告知我患有1.子宫平滑肌瘤 2.子宫内膜息肉术后 3.剖宫产术后 4.混合痔、直肠前突术后 5.甲亢治愈后 ，需要在_气管插管全身__麻醉下进行_腹腔镜下子宫肌瘤剥除___手术。
医生已告知我此疾病的其它治疗方法，主要包括：
    1.开腹手术，手术创伤大，时间长，若腹腔镜下视野暴露不清，可能需中转开腹手术。
    
    我已清楚其它治疗方法，选择 _腹腔镜下子宫肌瘤剥除__手术治疗。
手术目的：进一步明确诊断、切除病灶（可疑癌变/癌变/功能亢进/其他）、缓解症状                 
预期效果：疾病诊断进一步明确、疾病进展获得控制/部分控制/未控制、症状完全缓解/部分缓解/未缓解   
手术潜在风险和对策：
    医生告知我如下手术可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的手术式根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我手术的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
　　1.我理解任何手术麻醉都存在风险。
　　2.我理解任何所用药物都可能产生副作用，包括轻度恶心、皮疹等症状到严重的过敏性休克，甚至危及生命。
　　3.我理解此手术可能发生的风险及医生的对策：
　　1)	麻醉并发症，严重者可致休克，危及生命；
　　2)	术中、术后大出血，严重者可致休克，危及生命；
　　3)	术中根据病变情况或因解剖部位变异变更术式；
　　4)	伤口并发症：出血、血肿、浆液肿、感染、裂开、不愈合，瘘管及窦道形成；
　　5)	脂肪栓塞：严重者可致昏迷及呼吸衰竭，危及生命；
　　6)	呼吸并发症：肺不张、肺感染、胸腔积液、气胸等；
　　7)	心脏病发症：心律失常、心肌梗死、心衰、心跳骤停；
　　8)	尿路感染及肾衰；
　　9)	脑并发症：脑血管意外、癫痫；
　　10)	精神并发症：手术后精神病及特别的其他精神问题；
　　11)	血栓性静脉炎，以致肺栓塞、脑栓塞；
　　12)	多脏器功能衰竭（包括弥漫性血管内凝血）；
　　13)	水电解质平衡紊乱；
　　14)	诱发原有疾病恶化；
　　15)	术后病理报告与术中快速病理检查结果不符；
　　16)	再次手术；
　　17)	因病灶或患者健康的原因，终止手术；
　　18)	病灶切除不全，或肿瘤残体存留；
　　19)	术中损伤神经、血管及邻近器官；
　　4.我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，以上这些风险可能会加大，或者在术中或术后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。
　　5.我理解术后如果我的体位不当或不遵医嘱，可能影响手术效果。
特殊风险或主要高危因素:
    我理解根据我个人的病情，我可能出现以下特殊并发症或风险：
    术中可能出现的并发症：
    1.腹壁穿刺部位出血、肠管损伤、肠系膜损伤、肠系膜血管、髂血管、下腔静脉等刺破出血。
    2.子宫肌瘤剥除过程中出血多、多发肌瘤或者合并子宫腺肌病，必要时需行子宫切除术
    3.腹腔镜触觉较差，可遗漏小肌瘤
    4.需转开腹手术。
    5.若快速病理为恶性，需扩大手术范围，术后补充治疗，预后不良。
    术后可能出现的并发症：
    1.子宫切口血肿形成、感染、出血等。
    2.高碳酸血症、皮下气肿、术后肌肉酸痛等。
    3.术后石蜡切片病理可能与术中快速病理不符，必要时需二次手术。
    4.肌瘤复发。
    5.继发不孕、子宫内膜异位症、妊娠期子宫破裂等。          
    一旦发生上述风险和意外，医生会采取积极应对措施。
医生陈述：
    我已经告知患者将要进行的手术方式、此次手术及术后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了患者关于此次手术的相关问题。
医生签名： /                      时间：2013-10-09，09：00
患者知情选择：
 	   我的医生已经告知我将要进行的操作方式、此次操作及操作后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了我关于此次操作的相关问题。
    	我同意在操作中医生可以根据我的病情对预定的操作方式做出调整。
 	   我理解我的操作需要多位医生共同进行。
    	我并未得到操作百分之百成功的许诺。
 	   我授权医师对操作切除的病变器官、组织或标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。
患者签名：                                时间：
如果患者无法签署知情同意书，请其授权的亲属在此签名：
授权委托人之一签名：                      与患者关系：            
                                          时间：

