　　尊敬的 鞠会智 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师牛立刚告诉您：
    您目前主要症状有：发作性胸闷、胸痛10余年，再发4天，体检发现慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腰骶部指凹性水肿，双下肢Ⅲ°指凹性水肿，综合以往的病史诊断为：1.冠心病 急性冠脉综合征 陈旧性心肌梗死 心功能III级 2.2型糖尿病 2型糖尿病足病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病大血管病变 3.慢性肾功能不全 肾性贫血 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状旁腺机能减退 7.肺占位性病变，为进一步明确诊断，需做以下检查：血气分析、尿液分析、大便常规、心梗三项等检查。目前应用扩冠、抗血小板聚集、降肌酐、利尿、护肾等治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2016-04-05 22:15　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

