表格<基本信息>内容:
   姓名：王广令
出生地：山东省
   性别：男
婚姻：已婚
   年龄：84岁
入院日期：2012-08-04 10:01
   民族：汉族
记录日期：2012-08-04 10:59
   职业：其他
病历陈述者：患者本人
主  诉：发作性胸闷、心前区不适30余年，加重半个月。
现病史：患者自30年前始无明显诱因出现胸闷、心前区不适发作，曾到医院就诊，心电图检查示“心肌缺血”，诊为“冠心病”，此后间断服用“阿司匹林、复方丹参滴丸”等多种中成药物治疗，病情尚稳定，每年健康体检心电图检查均示“心肌缺血”，无明显心前区疼痛等情况出现，偶于劳累或情绪激动等情况下出现胸闷不适发作，经休息可很快好转。入院前半月始，病人无明显诱因出现阵发性胸闷，伴心前区隐痛不适，经含服“速效救心丸”数分钟后可很快缓解，无明显胸痛、发热等症状，无头晕、黑朦等。自服”芪龙胶囊“等中成药物治疗，效果不明显，胸闷、心前区不适仍反复发作，每天2-3次，活动耐力明显减低，夜间有时也有胸闷发作，尤以左侧卧位明显。今来我院门诊，以”冠心病、心功能不全”收入院。病来体温正常，咳嗽痰多，食欲一般，大小便无明显异常。体重无明显减轻。
既往史：有高血压病史10余年，血压最高达180/110mmHg，先后服用过“代文、复方罗布麻”等药物，血压可控制达标。2009年07月02日在全麻下行经尿道膀胱肿瘤电切术。术后病理为膀胱移行细胞癌II级伴鳞状分化，2011年5月B超检查发现肿瘤复发。1年前诊断“2型糖尿病”，目前“来得时”皮下注射治疗。否认肝炎、结核、疟疾病史，否认脑血管疾病、精神疾病史，否认外伤、输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。
个人史：生于山东省烟台市，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒及冶游史，无吸烟、饮酒史，38岁结婚，生育一子一女，配偶因帕金森氏病去世，子女身体健康。
家族史：兄妹三人，一兄患有糖尿病。否认家族性遗传病史。
体  格  检  查

表格<生命体征>内容:

T 35.6℃
P 68次／分
R 18次／分
Bp 113／68mmHg
发育正常，营养良好，正常面容，表情自如，自主体位，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染，无皮疹、皮下出血、皮下结节、瘢痕，皮下无水肿，无肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结无肿大。无眼睑水肿，结膜无苍白，眼球无突出，巩膜无黄染，瞳孔等大同圆，对光反射灵敏，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，无听力粗试障碍。嗅觉正常。口唇无发绀，口腔粘膜正常。舌苔正常，伸舌无偏斜、震颤，牙龈无红肿，咽部粘膜正常，扁桃体无肿大。颈软无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉未见充盈，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺无肿大，无压痛、震颤、血管杂音。胸廓无畸形，胸骨无叩痛。呼吸运动正常，肋间隙正常，语颤无增强、减弱。双肺叩诊清音，呼吸规整，双肺呼吸音低，未闻及明显干湿性罗音，无胸膜摩擦音。心率68次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。腹平坦，无压痛、反跳痛，腹部无包块。肝脏未触及，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，肾区无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。肛门及外生殖器未查。脊柱正常生理弯曲，四肢活动自如，无畸形、下肢静脉曲张、杵状指（趾），关节无红肿，双下肢无浮肿。神经系统：四肢肌力、肌张力未见异常，双侧肱二、三头肌腱反射正常，双侧膝、跟腱反射正常，双侧Babinski征阴性。

辅  助  检  查

表格<辅助检查表>内容:
检查日期
项 目
结 果
检查单位
本院

2012年08月04日
心电图
ST-T改变


                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  1.冠心病

    心功能Ⅱ--Ⅲ级

  2.高血压Ⅲ

  3.2型糖尿病

  4.膀胱癌术后




记录者： 
    以上病史记录已阅，属实： 
