　　尊敬的 王广令 ，您好！在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师刘宏告诉您：
    您目前主要症状有：发现意识不清、发热3小时余，结合病史、查体及既往体征，诊断为：1.意识不清原因待查 脑梗死？ 2.发热原因待查 3.带状疱疹 4.压疮 5.2型糖尿病。为进一步明确诊断，需做以下检查：降钙素原测定，血沉，痰细菌学检查，血培养成人组套，呼吸道病原体9项IgM抗体检测，TORCH定量，生化系列，血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，乙肝五项，输血前检验，糖化血红蛋白，甲状腺功能6项，肿瘤检验系列，急诊生化系列，血氨，颅脑磁共振，MRA，腰椎穿刺等检查。目前暂应用化痰、护胃、维持电解质平衡等治疗。 待检查结果回报后，进一步调整治疗方案。注意病情变化。

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2017-04-18 11:16　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

