2010-10-25 17:11　　　　　   首次病程记录
病历特点：
   1.老年女性患者，往有“高血压病”史6年，血压最高160/110mmHg,间断服用“复方罗布麻”、“尼群地平”，血压控制尚可。查体发现空腹血糖偏高2年，未服降糖药，自行控制饮食。“慢性胃炎”病史20余年。3年前因“胆囊结石”行“胆囊切除术”，妹妹患有“糖尿病”。
   2.患者1个月前始无明显诱因反复出现胸闷、胸痛，胸闷每次持续3分钟至1小时余不等，可自行缓解。伴心悸，胸痛为心前区烧灼样痛，无放射痛，每次持续3-5秒钟不等，可自行缓解。上症静息时也有发作，但活动后加重，曾就诊于我院门诊，给予“拜阿司匹灵、倍他乐克、欣康”等药物治疗，症状减轻，但2小时前患者无明显诱因上症再发，胸痛情况基本同前，胸闷持续存在，含化“速效救心丸”略有减轻，但未完全缓解。　　
   3.查体：T 36.8℃ P 72次／分 R 17次／分 Bp 143／89mmHg 腹部可见陈旧手术瘢痕，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性罗音，心率72次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平坦，无压痛、反跳痛，肝脏未触及，脾脏未触及，双下肢轻度指凹性水肿。
   4.2010年10月25日;心电图;窦性心律，ST-T改变。;本院
初步诊断：1.冠心病 急性冠状动脉综合征 2.高血压Ⅲ 极高危 3.胆囊切除术后 
诊断依据：
   1.反复胸闷、胸痛1个月，加重2小时。往有“高血压病”史6年，血压最高160/110mmHg。查体发现空腹血糖偏高2年。“慢性胃炎”病史20余年。3年前因“胆囊结石”行“胆囊切除术”，妹妹患有“糖尿病”。
   2.查体：Bp 143／89mmHg 腹部可见陈旧手术瘢痕，双下肢轻度指凹性水肿。
   3.2010年10月25日;心电图;窦性心律，ST-T改变。;本院 
鉴别诊断： 1.急性心肌梗死：疼痛部位与心绞痛相仿，但性质更剧烈，持续时间多超过30分钟，可长达数小时，常伴有休克、心律失常和（或）心力衰竭，含用硝酸甘油多不能使之缓解。心电图中面向梗死部位的导联ST段抬高，并有异常Q波。实验室检查示白细胞计数、红细胞沉降率增快，心肌坏死标识物（肌红蛋白、肌钙蛋白I或T、CK-MB等增高）。患者胸痛非持续性，不支持。
2.其他疾病引起心绞痛：包括严重的主动脉瓣狭窄或关闭不全、风湿性冠状动脉炎、梅毒性主动脉炎引起冠状动脉口狭窄或闭塞、肥厚型心肌病、X综合征等病均可引起心绞痛，要根据其他临床表现来进行鉴别。其中X综合征多见于女性，心电图负荷试验常阳性，但冠状动脉造影则阴性且无冠状动脉痉挛，预后良好，被认为是冠状动脉系统毛细血管功能不良所致。患者病史不支持，需进一步检查排除。
3.肋间神经痛及肋软骨炎：本病疼痛常累及1－2个肋间，但并不一定局限在前胸，为刺痛或灼痛，多为持续性而非发作性，咳嗽、用力呼吸和身体转动可使疼痛加剧，肋软骨处或沿神经行径处有压痛，手臂上举活动时局部有牵拉疼痛，故与心绞痛不同。患者胸骨无压痛，不支持。
诊疗计划： 1.内科护理常规，II级护理，留陪人，低盐低脂饮食，监测血压。
2.抗血小板聚集、扩冠、调脂、降低心肌氧耗等药物治疗。
3.完善血常规、尿常规、大便常规+潜血、生化系列、内镜四项、凝血四项、胸片、腹部彩超、心脏彩超等常规检查。
                                                           记录者： 
2010-10-26 08:00　　　　　张传焕主任上级医师首次查房记录
患者一般情况可，无胸闷、胸痛，无发热。查体：血压127/69mmHg，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性罗音，心率70次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平坦，无压痛、反跳痛，肝脏未触及，脾脏未触及，双下肢轻度指凹性水肿。入院后查心梗三项未见异常。张传焕主任医师查房，病史如前，查体同前，根据患者病史、查体及辅助检查所见，诊断为:1.冠心病 不稳定型心绞痛 2.高血压Ⅲ 极高危 3.胆囊切除术后成立。本病鉴别诊断:1.急性心肌梗死：疼痛部位与心绞痛相仿，但性质更剧烈，持续时间多超过30分钟，可长达数小时，常伴有休克、心律失常和（或）心力衰竭，含用硝酸甘油多不能使之缓解。心电图中面向梗死部位的导联ST段抬高，并有异常Q波。实验室检查示白细胞计数、红细胞沉降率增快，心肌坏死标识物（肌红蛋白、肌钙蛋白I或T、CK-MB等增高）。患者胸痛非持续性，不支持。2.其他疾病引起心绞痛：包括严重的主动脉瓣狭窄或关闭不全、风湿性冠状动脉炎、梅毒性主动脉炎引起冠状动脉口狭窄或闭塞、肥厚型心肌病、X综合征等病均可引起心绞痛，要根据其他临床表现来进行鉴别。其中X综合征多见于女性，心电图负荷试验常阳性，但冠状动脉造影则阴性且无冠状动脉痉挛，预后良好，被认为是冠状动脉系统毛细血管功能不良所致。患者病史不支持，需进一步检查排除。3.肋间神经痛及肋软骨炎：本病疼痛常累及1－2个肋间，但并不一定局限在前胸，为刺痛或灼痛，多为持续性而非发作性，咳嗽、用力呼吸和身体转动可使疼痛加剧，肋软骨处或沿神经行径处有压痛，手臂上举活动时局部有牵拉疼痛，故与心绞痛不同。患者胸骨无压痛，不支持。4.心脏神经症：本病病人常诉胸痛，但为短暂（几秒钟）的刺痛或持久（几小时）的隐痛，病人常喜欢不时地深吸一大口气或做叹息性呼吸。胸痛部位多在左胸乳房下心尖部附近，或经常变动。症状多在疲劳之后出现，而不在疲劳的当时，做轻度体力劳动反觉舒适，有时可耐受较重的体力活动而不发生胸痛或胸闷，含用硝酸甘油无效或多在10分钟后才"见效"，常伴有心悸、疲乏及其他神经衰弱的症状。需排除器质性疾病后诊断。继续抗血小板聚集、扩冠、调脂、降低心肌氧耗等药物治疗。注意常规检查结果回报，如无手术禁忌应择期行冠脉造影检查明确冠脉病变情况。继续观察病情变化。
 /
2010-10-27 08:34　　　　　仲琳副主任上级医师常规查房记录
患者一般情况可，无胸闷、胸痛，血压稳定，查体：双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性罗音，心率70次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平坦，无压痛、反跳痛，肝脏未触及，脾脏未触及，双下肢无水肿。入院后查胸片：双上肺纤维硬结灶，余未见特殊。考虑陈旧性病灶，暂无特殊处理，嘱定期复查。心脏彩超：左室舒张功能减退，符合冠心病。余检查无明显异常。仲琳副主任医师查房，分析患者经扩冠等药物治疗有效，结合病史考虑冠心病诊断成立，现查无手术禁忌，明日行冠脉造影检查指导下一步治疗，用药暂不变，继续观察病情变化。
 /
2010-10-28 14:40　　　　　张传焕主任术后上级医师查房记录
今日患者于导管室局麻下行冠状动脉造影术+PCI,手术顺利，术后患者安返病房，张传焕主任医师查房，患者无胸闷、胸痛等不适。查体：血压109/65mmHg，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性罗音，心率70次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平坦，无压痛、反跳痛，肝脏未触及，脾脏未触及，双下肢无水肿。分析根据患者病史、查体、一般辅助检查及冠脉造影所见，冠心病诊断明确，现已行介入治疗，可继续抗凝、抗血小板聚集、扩冠、调脂、干预心室重塑、缓解冠脉痉挛等药物治疗。观察病情变化。
 /
2010-10-31 10:00　　　　　仲琳副主任上级医师常规查房记录
近日患者偶有头晕，性质描述不详非旋转性，有时伴轻微头痛，起床活动后出现，卧位休息可减轻。无胸闷、胸痛，无发热。精神、食欲、睡眠欠佳，大小便正常，体温36.8℃，脉搏68次/分，呼吸17次/分，血压121/73mmHg，查体：双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性罗音，心率70次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平坦，无压痛、反跳痛，肝脏未触及，脾脏未触及，双下肢无水肿。仲琳副主任医师查房，患者近日头晕原因考虑为血压控制后患者不能耐受，减少降压药物的剂量，其余治疗维持原方案，密切观察病情变化。
 /
2010-11-01 17:00　　　　　
患者今日晨起再次出现头晕，伴头痛、恶心、呕吐，呕吐物为少量胃内容物，不含血块及咖啡渣样物。患者情绪紧张，当时查心电图较前物明显变化，给予对症止痛及镇静治疗后好转。请神经内科会诊意见如下：考虑椎-基底动脉供血不足可能。建议：1.查头颅CT、颈动脉、椎动脉超声。2.同意对症止痛处理。3.敏使朗 6mg tid。已执行。

 
2010-11-02 16:13　　　　　张传焕主任上级医师常规查房记录
患者一般情况可，无胸闷、胸痛，无发热，无头晕、头痛，查体：BP99/61mmHg,双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性罗音，心率64次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平坦，无压痛、反跳痛，肝脏未触及，脾脏未触及，双下肢无水肿。颅脑CT平扫未见异常。颈动脉椎动脉彩超：双侧颈动脉硬化并斑块形成。已给予调脂稳定斑块治疗。张传焕主任医师查房，分析患者病情相对平稳，可予明日带药出院。嘱定期复查，病情变化随诊。
 
