2014-04-18 14:30　　　　　   首次病程记录
病历特点：
    1.老年女性患者，关节痛30余年，全身疼痛7月余，胸闷半月。既往有“冠心病 心绞痛 骨质疏松（重度） 高血压Ⅲ级 极高危 股骨头缺血性坏死 胆囊结石 老年性白内障 慢性食管炎 慢性浅表性胃炎”病史。
    2.患者于我科确诊“系统性硬化（CREST综合征） 间质性肺炎 原发性胆汁性肝硬化”多年，给予糖皮质激素、免疫抑制剂、保肝等治疗后相关病情相对稳定，此后因胸痛、关节痛、头晕、泌尿系感染多次于我科住院，给予相关治疗后病情好转。近半月来患者有胸闷、憋气不适，夜间不能平卧，时有憋醒，家中服药效果不佳，仍有周身疼痛不适，今日为进一步诊治第10次入院，
    3.查体：T 36.9℃，P 88次／分，R 21次／分，Bp 130／73mmHg。{慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见一处陈旧疤痕。牙齿部分为义齿。双肺呼吸音粗，可闻及少量湿性音，心律齐，各瓣膜听诊区无杂音。腹壁静脉曲张，腹软，下腹部无压痛、反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，右侧“4”字试验阴性，左髋关节压痛、活动受限、不能完成4字试验。全身关节肌肉压痛，双下肢指凹性水肿。
初步诊断：1.系统性硬化 间质性肺炎 2.冠心病 心功能不全 心功能Ⅳ级 3.骨质疏松 4.原发性胆汁型肝硬变 5.高血压III极高危 6.胆囊结石 7.股骨头无菌性坏死 8.老年性白内障 9.慢性浅表性胃炎 10.慢性食管炎
诊断依据： 
    1.老年女性患者，关节痛30余年，全身疼痛7月余，胸闷半月。既往有“冠心病 心绞痛 骨质疏松（重度） 高血压Ⅲ级 极高危 股骨头缺血性坏死 胆囊结石 老年性白内障 慢性食管炎 慢性浅表性胃炎”病史。
    2.查体：{慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见一处陈旧疤痕。牙齿部分为义齿。腹壁静脉曲张，双下肢静脉曲张，双肺呼吸音粗，可闻及少量湿性音，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，右侧“4”字试验阴性，左髋关节压痛、活动受限、不能完成4字试验。全身关节肌肉压痛，双下肢指凹性水肿。
鉴别诊断：  一、患者系统性硬化、PBC诊断明确，近期全身疼痛，鉴别如下：
    1.强直性脊柱炎：好发于年轻男性，主要表现为腰背疼痛、酸痛、僵硬，久坐或久卧后症状加重，活动后减轻。可伴有下肢不对称性大关节炎症，伴有关节外表现，包括眼炎、口腔溃疡、心脏损害等。HLA-B27多为阳性，X线示脊柱及骶髂关节损害，以上表现支持强直性脊柱炎的诊断。本患者为老年女性，暂不考虑本病。
    2.骨转移瘤：该患者为老年患者，肿瘤发病风险高，肿瘤亦可有全身关节肌肉疼痛，可完善女性肿瘤标记物、全身骨扫描检查筛查。
    3.类风湿关节炎：多发生于中年女性，表现为对称性关节肿胀、疼痛，以腕关节及手足小关节受累为主，可累及膝关节、肘关节等大关节，伴晨僵，可有类风湿结节、血管炎、肺间质病变、胸膜炎、心包炎等关节外表现，CRP、ESR升高，RF大多增高，角蛋白抗体及抗环瓜氨酸多肽抗体阳性。手关节X线检查显示骨侵蚀或骨质疏松有助于诊断。该患者仅有关节疼痛，无关节肿胀，多次于我科住院治疗，不支持类风湿关节炎。
    二、患者近半月来患者有胸闷、憋气不适，下床入厕后即可诱发，夜间不能平卧，时有憋醒，需与以下疾病鉴别：
    1.左心衰竭发作：阵发性咳嗽，常咳出粉红色泡沫痰，两肺可闻及广泛的湿罗音和哮鸣音，左心界扩大，心率增快，心尖部可闻及奔马律。病情许可做胸部X线检查时，可见心脏增大，肺淤血征，有助于鉴别。本患者既往有心衰病史，目前有胸闷、憋气不适，不能平卧，夜间有憋醒现象，双下肺可闻及湿性音，故考虑本病的可能性大。
    2.支气管性哮喘：本病常有反复发作史，体检时常有肺气肿征，辅助呼吸肌过度用力表现，哮鸣音呈高音调或乐性，湿音则不明显或缺如。大量出汗，皮肤湿凉，紫绀也较少见，心脏听诊亦无奔马律。肺毛细血管楔嵌压测定<1.58kpa(16mmHg)。本患者双肺无哮鸣音，故暂不考虑本病。
    3.心肌梗死:疼痛部位与心绞痛相似，但性质更剧烈、持续时间可达数小时，常伴冷汗、恶心、呕吐、可出现休克、心律失常及心力衰竭，含服硝酸甘油不能缓解。特异性的心电图改变和心肌酶含量增高可资鉴别。本患者为老年女性，既往有心功能不全病史，目前有活动后胸闷、憋气不适，暂不排除本病，可进一步行心电图及心梗三项检查明确。
诊疗计划： 
    1.内科护理常规，一级护理，留陪人，低盐低脂饮食，持续吸氧；
    2.继续给予甲泼尼龙片抑制免疫，阿法骨化醇胶囊、维D钙咀嚼片治疗骨质疏松，单硝酸异山梨酯片扩冠，立普妥降脂，拜阿司匹灵、氢氯吡格雷抗血小板聚集，曲美他嗪缓解冠脉痉挛，缬沙坦降压，参芎葡萄糖改善循环，二丁酰环磷腺苷钙保心等治疗。
    3.完善辅助检查：氨基末端B型利钠肽测定，血细胞计数分析，心梗快速检验，急诊生化系列，DIC系列检验，肌酐，生化系列，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，血沉，类风湿检验，补体检验，体液免疫功能，血气分析，降钙素原测定自身抗体检验，血清铁蛋白测定，胸部平扫，心脏彩色多普勒，肝胆胰脾双肾彩超，常规心电图检查。
    以上诊治措施均在刘颖主治医师指导下完成。
 /
2014-04-18 21:30　　　　　心内科会诊记录
    患者近半月来诉有胸闷、憋气不适，夜间不能平卧，目前查体：双肺呼吸音粗，可闻及少量湿性音。请心内科会诊，意见如下：患者近伴有有咳嗽、咳痰，夜间不能平卧。查体：双肺呼吸音粗，可闻及湿性音，心率齐，无病理性杂音。建议：1.心脏彩超，床头胸片，纠正电解质紊乱，监测出入量，控制液体入量。2.地高辛0.125mg qd；呋塞米 20mg qd；螺内酯 20mg qd。拜阿斯匹林 100mg qd；单硝酸异酸梨脂20mg bid； 如果肝功正常，可给予立普妥20mg qn。可给予生理盐水10ml+米力农2.5mg 静推 qd；生理盐水100ml+米力农7.5mg 静滴qd根据出入量，临时应用利尿剂。执行会诊意见。
                                                     记录者： 
2014-04-19 08:24　　　　　汤艳春副主任医师首次查房记录
患者入院后急查血气分析：酸碱度7.450、二氧化碳分压26.2mmHg、氧分压91.7mmHg，血常规：红细胞2.43x10^12/L、血红蛋白76g/L、血小板总数55×10^9/L、白细胞3.46×10^9/L、中性粒细胞绝对值2.90×10^9/L，急诊生化：钾3.2mmol/L、钠132mmol/L、钙1.92mmol/L、葡萄糖8.2mmol/L，DIC：D-二聚体3.2mg/L，B型脑钠尿肽1756.51pg/ml，心梗三项正常。给予强心、利尿、扩冠等治疗后胸闷、憋气有所减轻。今晨血压100/60mmHg。汤艳春副主任医师查房，分析病例特点如下：1.老年女性患者，因关节痛30余年，全身疼痛7月余，胸闷半月入院。既往有“冠心病 心绞痛 骨质疏松（重度） 高血压Ⅲ级 股骨头缺血性坏死 胆囊结石 老年性白内障 慢性食管炎 慢性浅表性胃炎”病史。2.入院查体：{慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见一处陈旧疤痕。牙齿部分为义齿。腹壁静脉曲张，双下肢静脉曲张，双肺呼吸音粗，可闻及少量湿性音，双手指末端及双大腿皮肤紧硬，左小指末端变尖，左髋关节压痛、活动受限、不能完成4字试验。全身关节肌肉压痛，双下肢指凹性水肿。诊断为:1.系统性硬化 间质性肺炎 2.冠心病 心功能不全 心功能Ⅳ级 3.骨质疏松 4.原发性胆汁型肝硬变 5.高血压III极高危 6.胆囊结石 7.股骨头无菌性坏死 8.老年性白内障 9.慢性浅表性胃炎 10.慢性食管炎。本病鉴别诊断:该患者系统性硬化诊断明确无需鉴别，既往有高血压 冠心病 心功能不全病史，此次因胸闷、憋气入院，考虑与心功能不全有关，完善心脏彩超进一步明确。患者入院后行心电图示ST段压低，BNP明显增高，提示心肌缺血、心功能不全，患者既往多年冠心病病史，硬皮病本身亦可累及冠状动脉，预后不佳，需警惕心衰加重或猝死，向其家属交代，嘱必须24小时留陪人。患者周身不适考虑与骨质疏松有关，给予骨疏康、云克治疗骨质疏松，遵心内科会诊意见给予米力农强心治疗，余治疗同前，注意相关辅助检查结果回报，观察病情变化。
记录者： /
2014-04-20 08:25　　　　　刘颖主治医师查房记录
患者胸闷、憋气有所好转，仍觉周身不适。查体：T 36.5℃，Bp 120／80mmHg。{慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见一处陈旧疤痕。牙齿部分为义齿。双肺呼吸音粗，可闻及少量湿性音，心律齐，各瓣膜听诊区无杂音。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，左髋关节压痛、活动受限、不能完成4字试验。全身关节肌肉压痛，双下肢轻度指凹性水肿。辅助检查结果回报：PCT正常，血沉55mm/h，生化：球蛋白40.87g/L、γ-谷氨酰基转移酶171IU/L、碱性磷酸酶166IU/L、钾3.08mmol/L、钙2.03mmol/L，网织红细胞百分率3.04%，抗人球蛋白试验(-)、糖水试验(-)、酸溶血试验(-)，铁蛋白274.1ng/ml，类风湿检验+体液免疫功能+补体检验：C反应蛋白17.20mg/l、免疫球蛋白G20.1g/L、免疫球蛋白A4.36g/L、免疫球蛋白M0.307g/L、补体C3 0.747g/l。腹部超声：慢性肝病，胆囊结石并胆囊炎。心脏彩超：节段性室壁运动异常，主动脉瓣肥厚并轻度狭窄伴少量返流，左房室腔扩大伴二尖瓣少－中量返流，三尖瓣少量返流，肺动脉高压，左心功能偏低，EF 51％；胸部CT：1.双侧胸腔积液；双肺条、片状影，考虑炎症；纵隔内升主动脉旁小结节较2013.11.26片稍有增大；余大致同前。2.胆囊小结石。刘颖主治医师查房分析，患者硬皮病、间质性肺炎诊断明确，此次因胸闷、憋气入院，BNP明显升高，心脏彩超示左肺动脉高压、左心功能偏低，提示心功能不全，且有室壁运动异常，心肌酶正常，提示有陈旧性心肌梗死，继续给予强心、利尿、扩血管、抗血小板聚集治疗，血沉、CRP升高，提示可能原发病活动，待心功能改善后调整原发病治疗方案；血钾偏低，与饮食差有关，嘱其进食富含钾的食物，并予口服补充钾片、复方消化酶改善食欲，监测血钾变化。患者年龄大，多脏器功能异常，且心功能较差，预后不佳，向患者家属交代病情。继续观察病情变化。
                                                  记录者： /
2014-04-22 08:37　　　　　王少坤副主任医师查房记录
患者胸闷、憋气好转，仍觉全身疼痛不适，有时感反酸、烧心。查体：Bp 120／66mmHg，{慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见一处陈旧疤痕。牙齿部分为义齿。双肺呼吸音粗，可闻及少量湿性音，心律齐，各瓣膜听诊区无杂音。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，左髋关节压痛、活动受限、不能完成4字试验。全身关节肌肉压痛，双下肢轻度指凹性水肿。自身抗体检验：抗核抗体 斑点型、滴度1:1280(+)、抗u1RNP(+)、抗Sm(±)、双链DNA抗体116.2IU/ml，尿常规正常。王少坤副主任医师查房分析，患者诊断硬皮病、间质性肺炎明确，此次因心功能不全加重入院，炎性指标高提示原发病活动，肝功能异常较前加重，不宜加用免疫抑制剂，心功能改善后激素可适当加量；患者周身疼痛考虑与骨质疏松有关，但血钙偏低，不宜应用密盖息、密固达等药物，继续补钙治疗，待血钙正常后给予抗骨质疏松治疗；患者有时感反酸、烧心，停泮妥拉唑、膜固思达，改为耐信加强胃粘膜保护；患者硬皮病多年，年龄大，现心肝肺功能均不全，处于疾病晚期，预后差，再次行家属交代病情，密切观察病情变化。
                                                  记录者： /
                                            
2014-04-22 14:21　　　　　抢救记录
患者今日中午12：15在上厕所期间出现意识丧失，呼之不应，查体：双肺未闻及呼吸音，心率消失，颈动脉及股动脉搏动消失，血压测不出，紧急将患者抬到床上进行心肺复苏，同时请麻醉科协助气管插管，立即给予肾上腺素1mg、尼可刹米注射液0.375g、洛贝林注射液3mg静推，多巴胺注射液持续静滴升压，碳酸氢钠注射液125ml静滴防止酸中毒，同时行心电监护，急请心内科协助诊治，通知患者家属病危，目前呼吸循环骤停，抢救成功几率极小，家属表示理解并积极配合抢救。电话联系汤艳春副主任医师协助抢救。随后每5分钟给予肾上腺素1mg、尼可刹米注射液0.375g、洛贝林注射液3mg静推；12：30患者呼吸循环仍未恢复，双侧瞳孔等大，直径6mm，对光反射消失；12:40患者呼吸循环恢复，给予联合羟乙基淀粉20氯化钠注射液500ml静滴扩充血容量。12：55患者心跳恢复到71次/分，但仍无自主呼吸，继续给予气囊辅助呼吸，同时请ICU科协助会诊，明确能否转科继续治疗。13：00心跳再次下降至40次/分，继续给予静推肾上腺素1mg改善心率；13：15心率波动在45次/分左右，给予加用异丙基肾上腺素注射液1mg缓慢静滴提升心率，随后继续反复静推肾上腺素、尼可刹米注射液，心率波动在40次/分左右，患者儿子拒绝继续行心肺复苏及一切抢救药物治疗，后患者心率逐渐下降，13：50心跳再次停止，呼吸仍未恢复，心电图呈直线，颈动脉、股动脉消失，心音消失，双侧瞳孔直径6mm，对光反射消失，宣布临床死亡。
参与现场抢救的医师及护理人员：李凯敏住院医师、蒋明霞护士、李海玉护士、孙传芬主管护师。
在场患者亲属及其意愿：患者儿子及儿媳妇在场，对现场抢救无异议，拒绝尸体解剖并签字。
医师签名：
 
2014-04-22 14:48　　　　　心内科、ICU会诊记录
    患者在上厕所过程中突发意识丧失，呼吸循环停止，请心内科会诊，意见如下：继续积极心肺复苏。患者经抢救后，心率恢复到70次/次，无自主呼吸，双侧瞳孔散大，请ICU会诊，意见如下：监护仪示心率65次/分左右，血压、血氧饱和度测不出。建议：立即就地抢救，给予呼吸机辅助通气治疗。
                                                     记录者： 
