2012-08-04 17:20　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年男性患者，有冠心病、心功能Ⅱ--Ⅲ级、高血压Ⅲ、2型糖尿病、膀胱癌术后史。
2.本症特点：患者30年诊为“冠心病”，偶于劳累或情绪激动等情况下出现胸闷不适发作，经休息可很快好转。入院前半月始，病人无明显诱因出现阵发性胸闷，伴心前区隐痛不适，经含服“速效救心丸”数分钟后可很快缓解，每天2-3次，活动耐力明显减低，夜间有时也有胸闷发作，尤以左侧卧位明显。
3.查体：Bp 113／68mmHg， 心率68次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。双肺呼吸音低，未闻及干湿性罗音，腹部无包块。双下肢无凹肿。
4.辅助检查：                      
初步诊断： 1.冠心病  心功能Ⅱ--Ⅲ级  2.高血压Ⅲ  3.2型糖尿病  4.膀胱癌术后
诊断依据：
1. 老年男性患者，有冠心病、心功能Ⅱ--Ⅲ级、高血压Ⅲ、2型糖尿病、膀胱癌术后史。
2.查体：Bp 113／68mmHg，双肺呼吸音低，心率68次/分，A2＞P2
3.辅助检查：心电图;ST-T改变。   
鉴别诊断： 1.心血管神经官能症:心前区疼痛部位不恒定，常为游走性和多变性，多局限于心前区或左乳房下区，可有局部压痛，压痛点常固定。疼痛常为持续数秒的针刺样、触电样痛，偶有剧烈刀割样痛，或持续数小时至数天无缓解的隐痛或胸部压迫感，常于安静时或活动劳累之后于休息状态时及精神紧张过后发病，与劳力和精神紧张无直接关系或活动后胸痛消失，发病时常不伴有多汗、恶心、呕吐等症状。舌下含服硝酸甘油类药物无效。
2.急性心肌梗死:疼痛部位与心绞痛相似，但性质更剧烈、持续时间可达数小时，常伴冷汗、恶心、呕吐、可出现休克、心律失常及心力衰竭，含服硝酸甘油不能缓解。特异性的心电图改变和心肌酶含量增高可资鉴别。
3.肋间神经痛:疼痛常累及1～2个肋间，呈刺痛或灼痛，多为持续性疼痛，沿神经行径处有压痛。咳嗽、用力呼吸、手臂上举时可使疼痛加剧。
诊疗计划： 1.内科护理常规，II级护理，留陪人，低盐糖尿病低脂饮食，监测血压。
2.抗血小板聚集、抗凝、扩冠、调脂、降低心肌氧耗、缓解冠脉痉挛等药物治疗。
3.完善血常规、尿常规、大便常规+潜血、生化系列、胸片、腹部彩超、心脏彩超等常规检查。
                                                           记录者： 
2012-08-05 09:57　　　　　戚加永主任上级医师首次查房记录
患者病情稳定，体温正常，未再出现胸闷不适发作，夜间间断入眠可。戚加永主任医师查房看过病人，就诊治分析如下：该病人发病特点： 患者老年男性，有冠心病、心功能Ⅱ--Ⅲ级、高血压Ⅲ、2型糖尿病、膀胱癌术后多年。2.查体：Bp 113／68mmHg，口唇无紫绀，双肺呼吸音低，心率68次/分，A2＞P2，双下肢无凹肿。心电图;ST-T改变。根据以上病史及体检，目前诊断为:1.冠心病 心功能Ⅱ--Ⅲ级 2.高血压Ⅲ 3.2型糖尿病 4.膀胱癌术后 本病鉴别诊断:１．急性心肌梗死:疼痛部位与心绞痛相似，但性质更剧烈、持续时间可达数小时，常伴冷汗、恶心、呕吐、可出现休克、心律失常及心力衰竭，含服硝酸甘油不能缓解。特异性的心电图改变和心肌酶含量增高可资鉴别。该病人临床表现不支持。2.肺动脉栓塞：可引起胸痛、咳血、呼吸困难、休克等表现。但有右心负荷急剧增加表现，如紫绀、肺动脉区第2音亢进、颈静脉充盈、肝肿大、下肢水肿等。心电图示电轴右偏、Ⅰ导联S波加深，Ⅲ导联出现Q波和T波倒置，胸导联过渡区左移，右胸导联T波倒置等改变。与AMI心电图的演变迥然不同，可资鉴别。3.主动脉夹层:胸痛常呈撕裂样，迅速达高峰且常放射至背部、腹部、腰部、和下肢。两上肢血压和脉搏可有明显差别，可有下肢暂时性瘫痪、偏瘫和主动脉关闭不全的表现。无AMI心电图的特征性改变及血清酶学改变。二维超声心动图检查有助于诊断。该病人可排除。继续改善心肌血供及代谢，保护心功能等治疗。注意观察病情变化。
 /
2012-08-06 10:32　　　　　
患者病情稳定，血压正常，无明显胸闷不适发作。入院后常规检查示：血生化无明显异常，尿白细胞总数10.05×10^9/L，中性粒细胞百分率53.2%，白细胞59.40个/ul，红细胞19.60个/ul，白细胞(高倍视野)11个/HPF，红细胞(高倍视野)4个/HPF，胸部正侧位影像诊断：考虑双肺内炎性病变。 B超检查膀胱实性占位？、前列腺体积略大。病人近日咳嗽明显，痰量较多，结合临床检查，考虑肺炎诊断成立，予行痰细菌培养+药敏检查，并加用头孢替安抗炎治疗。病人膀胱肿瘤复发，待心功能改善后请泌尿外科会诊拟定下一步治疗方案。
 
2012-08-09 15:38　　　　　戚加永主任医师常规查房记录
今日患者精神较好，入院后胸闷气短好转，咳嗽咯痰减轻，无呛咳，小便无疼痛，夜间睡眠可。查体，血压100/64mmHg，神志清，精神可，查体合作。皮肤粘膜无出血点，浅表淋巴结无肿大，结膜无苍白，巩膜无黄染，口唇无紫绀，伸舌居中，颈静脉无怒张，心率72次/分，节律齐，未闻及杂音，双肺呼吸音粗，未及罗音。腹软，无压痛，肝脾未及，双下肢无浮肿。今晨戚加永主任医师查房，患者入院后病情稳定，继续抗炎改善心脏功能治疗。
 /
2012-08-12 15:43　　　　　 
患者病情无变化，未发作胸闷，活动后有时气短，前日夜间有头胀痛，考虑应用扩血管药物，已经更改医嘱，调整液体，停桂哌齐特，睡眠可，轻咳嗽。查体：血压100／60mmHg，神志清楚，精神可，言语清晰，皮肤粘膜无出血点，口唇无紫绀，心率70次/分，节律齐，未闻及杂音，双肺呼吸音粗，未及罗音。腹软，无压痛，肝脾未及，双下肢无浮肿。继续给予抗炎化痰治疗，改善心功能、营养心肌细胞。

 
2012-08-15 10:58　　　　　戚加永主任医师常规查房记录
今日患者精神较好，无头晕及胸闷，排尿正常，咳嗽减轻，少痰，无喘憋，睡眠可。查体，体温36.0℃，血压127/65mmHg，神志清，精神可，言语清晰，查体合作。皮肤粘膜无出血点，浅表淋巴结无肿大，结膜无苍白，巩膜无黄染，口唇无紫绀，双眼闭合有力，伸舌居中，颈软，颈静脉无怒张，心率70次/分，节律齐，未闻及杂音，双肺呼吸音粗，未及罗音。腹软，无压痛，肝脾未及，双下肢无浮肿。今晨戚加永主任医师查房，患者近期给予改善循环、营养心肌及抗炎等治疗后病情好转，心功能好转，继续治疗不变，患者膀胱肿瘤复发， 今泌尿外科看病人会诊：B超提示膀胱腔内见三枚低回声，大小约2.7x1.7cm，基底较宽，随体位改变不移动，CDFI：内部可见少许星点状血流信号。  建议明日行膀胱软镜检查，限期专科行TURB-t手术治疗。医嘱已经执行。
 /
2012-08-16 11:15　　　　　膀胱镜检查记录
今日患者于门诊手术室在尿道粘膜麻醉下行膀胱镜检查。检查经过如下：患者截石位，尿道粘膜麻醉满意，经尿道顺利置入膀胱镜，镜下见膀胱前壁、后壁及两侧壁均可见菜花样肿瘤，大者2-3cm，取病理组织一枚送检。双侧输尿管口清晰，喷尿正常，输尿管间脊无肥大，膀胱颈后唇抬高，无苍白僵硬。前列腺各叶增生，精阜肥大。检查完毕，退出膀胱镜，患者情况良好，安全返回病房。
 
2012-08-18 08:05　　　　　
患者昨日行膀胱镜检查：示膀胱多发肿瘤，病理检查示：膀胱尿路上皮癌。目前病情稳定，体温正常，尿液引流颜色逐渐转清，无明显不适感。查体：体温36.3℃，血压123/69mmHg，一般情况可，皮肤粘膜无出血点，心率68次/分，节律齐，未闻及杂音，双肺呼吸音粗，未及罗音。腹软，无压痛，肝脾未及，双下肢无浮肿。病人目前心脏情况稳定，待床转泌尿外科行膀胱肿瘤治疗。
 
2012-08-21 09:29　　　　　转出记录
患者王广令，男，84岁，主因 “发作性胸闷、心前区不适30余年，加重半个月。”于2012-08-04入院。转科时间：2012-08-21 09:30 
    入院情况：患者自30年前始无明显诱因出现胸闷、心前区不适发作，曾到医院就诊，心电图检查示“心肌缺血”，诊为“冠心病”，此后间断服用“阿司匹林、复方丹参滴丸”等多种中成药物治疗，病情尚稳定，每年健康体检心电图检查均示“心肌缺血”，无明显心前区疼痛等情况出现，偶于劳累或情绪激动等情况下出现胸闷不适发作，经休息可很快好转。入院前半月始，病人无明显诱因出现阵发性胸闷，伴心前区隐痛不适，经含服“速效救心丸”数分钟后可很快缓解，无明显胸痛、发热等症状，无头晕、黑朦等。自服”芪龙胶囊“等中成药物治疗，效果不明显，胸闷、心前区不适仍反复发作，每天2-3次，活动耐力明显减低，夜间有时也有胸闷发作，尤以左侧卧位明显。今来我院门诊，以”冠心病、心功能不全”收入院。
    入院诊断：1.冠心病 心功能Ⅱ--Ⅲ级 2.高血压Ⅲ 3.2型糖尿病 4.膀胱癌术后 
    诊疗经过：入院后相关检查，血生化无明显异常，尿白细胞总数10.05×10^9/L，中性粒细胞百分率53.2%，白细胞59.40个/ul，红细胞19.60个/ul，白细胞(高倍视野)11个/HPF，红细胞(高倍视野)4个/HPF，胸部正侧位影像诊断：考虑双肺内炎性病变。 B超检查膀胱实性占位？、前列腺体积略大。病人近日咳嗽明显，痰量较多，结合临床检查，考虑肺炎诊断成立，予行痰细菌培养+药敏检查，并用头孢替安抗炎治疗。治疗后病人病情好转，咳嗽胸闷减轻，入院发现病人膀胱肿瘤复发，请泌尿外科会诊行膀胱镜检查：示膀胱多发肿瘤，病理检查示：膀胱尿路上皮癌。现病情稳定，经同意转泌尿外科治疗。
    目前情况：目前病情稳定，体温正常，轻咳，无痰，无头晕及胸闷，无明显不适感。查体：血压123/69mmHg，神志清楚，言语清晰，皮肤粘膜无出血点，颈静脉无怒张，心率68次/分，节律齐，未闻及杂音，双肺呼吸音粗，未及罗音。腹软，无压痛，肝脾未及，双下肢无浮肿。
    目前诊断：  1.冠心病 心功能Ⅱ--Ⅲ级 2.高血压Ⅲ 3.2型糖尿病 4.膀胱癌术后复发
    转科目的及注意事项：转泌尿外科手术治疗。
 
2012-08-21 10:46　　　　　转入记录
患者王广令，男，84岁，主因 于2012-08-04入院。转科时间：2012-08-21 09：30入院情况：本症特点：患者自30年前始无明显诱因出现胸闷、心前区不适发作，曾到医院就诊，心电图检查示“心肌缺血”，诊为“冠心病”，此后间断服用“阿司匹林、复方丹参滴丸”等多种中成药物治疗，病情尚稳定，每年健康体检心电图检查均示“心肌缺血”，无明显心前区疼痛等情况出现，偶于劳累或情绪激动等情况下出现胸闷不适发作，经休息可很快好转。入院前半月始，病人无明显诱因出现阵发性胸闷，伴随症状：伴心前区隐痛不适，经含服“速效救心丸”数分钟后可很快缓解，鉴别诊断症状：无明显胸痛、发热等症状，无头晕、黑朦等。诊疗经过：自服”芪龙胶囊“等中成药物治疗，效果不明显，胸闷、心前区不适仍反复发作，每天2-3次，活动耐力明显减低，夜间有时也有胸闷发作，尤以左侧卧位明显。今来我院门诊，以”冠心病、心功能不全”收入院。一般情况：病来体温正常，咳嗽痰多，食欲一般，大小便无明显异常。体重无明显减轻。
入院诊断：1.冠心病 心功能Ⅱ--Ⅲ级 2.高血压Ⅲ 3.2型糖尿病 4.膀胱癌术后 
诊疗经过：入院后相关检查，血生化无明显异常，尿白细胞总数10.05×10^9/L，中性粒细胞百分率53.2%，白细胞59.40个/ul，红细胞19.60个/ul，白细胞(高倍视野)11个/HPF，红细胞(高倍视野)4个/HPF，胸部正侧位影像诊断：考虑双肺内炎性病变。 B超检查膀胱实性占位？、前列腺体积略大。病人近日咳嗽明显，痰量较多，结合临床检查，考虑肺炎诊断成立，予行痰细菌培养+药敏检查，并用头孢替安抗炎治疗。治疗后病人病情好转，咳嗽胸闷减轻，入院发现病人膀胱肿瘤复发，请泌尿外科会诊行膀胱镜检查：示膀胱多发肿瘤，病理检查示：膀胱尿路上皮癌。现病情稳定，经同意转泌尿外科治疗。
目前情况：目前病情稳定，体温正常，轻咳，无痰，无头晕及胸闷，无明显不适感。查体：血压123/69mmHg，神志清楚，言语清晰，皮肤粘膜无出血点，颈静脉无怒张，心率68次/分，节律齐，未闻及杂音，双肺呼吸音粗，未及罗音。腹软，无压痛，肝脾未及，双下肢无浮肿。
目前诊断：1.冠心病 心功能Ⅱ--Ⅲ级 2.高血压Ⅲ 3.2型糖尿病 4.膀胱癌术后 
转入后诊疗计划：1.泌尿外科护理常规，II级护理，留陪人，低盐糖尿病低脂饮食，监测血压。2.扩冠、调脂、降低心肌氧耗、缓解冠脉痉挛等药物治疗。3.完善常规检查。掀起行经尿道膀胱肿瘤切除术
 /
2012-08-22 08:03　　　　　高振利主任医师查房记录
今日患者一般情况好，神志清，无发热，无咳嗽、咳痰，精神好，食欲可，大便正常。查体：体温36.5℃，脉搏80次/分，呼吸18次/分，血压120/80mmHg，心肺听诊未闻及异常，腹部平软，无压痛、反跳痛，双肾区无叩痛，双输尿管行程区无压痛，膀胱无充盈，导尿管引流通畅，尿液清亮。高振利主任医师查房：患者既往有膀胱癌手术（TURBt）史，此次膀胱镜检查及活检病理报告:膀胱尿路上皮癌。考虑诊断膀胱癌复发明确，因肿瘤多发，肿瘤个体较大，原则上应行膀胱全切手术，考虑患者年龄过大，身体条件较差，不能耐受膀胱全切手术，建议行经尿道膀胱肿瘤电切术，术后进行膀胱灌注化疗、膀胱放疗等补充治疗，向患者家属谈明病情，患者家属表示理解，对目前治疗方案表示认可。
 /
2012-08-22 10:10　　　　　术前小结
患者王广令，男，84岁，因“发作性胸闷、心前区不适30余年，加重半个月”于2012-08-04入院住保健科病房。
    入院时查体： T 35.6℃、R 18次／分、Bp 113／68mmHg，心率68次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。双肺呼吸音低，未闻及干湿性罗音，腹部无包块。双下肢无凹肿。辅助检查：本院2012年08月04日;心电图;ST-T改变。入院后完善相关检查，血生化无明显异常，尿白细胞总数10.05×10^9/L，中性粒细胞百分率53.2%，白细胞59.40个/ul，红细胞19.60个/ul，白细胞(高倍视野)11个/HPF，红细胞(高倍视野)4个/HPF，胸部正侧位影像诊断：考虑双肺内炎性病变。 B超检查膀胱实性占位？、前列腺体积略大。病人近日咳嗽明显，痰量较多，结合临床检查，考虑肺炎诊断成立，予行痰细菌培养+药敏检查，并用头孢替安抗炎治疗。治疗后病人病情好转，咳嗽胸闷减轻。2012-8-6超声诊断：膀胱充盈尚可，腔内见三枚低回声，大小约2.7x1.7cm，基底较宽，随体位改变不移动，CDFI：内部可见少许星点状血流信号。请泌尿外科会诊，行膀胱镜检查：示膀胱多发肿瘤，病理检查示：膀胱尿路上皮癌。于2012-08-21转入泌尿外科，拟行手术治疗。
    术前诊断： 1.膀胱癌（多发）、TURBt术后复发 2.冠心病  心功能Ⅱ--Ⅲ级  3.高血压Ⅲ  4.2型糖尿病 
    手术指征：患者目前诊断膀胱癌（多发）、TURBt术后复发明确，该病目前保守治疗无效，手术治疗为主要治疗方法，患者目前已经完善各项术前检查，经术前评估，心、肺等主要器官功能正常，无明显手术禁忌症，手术医师及麻醉医师看过患者，认为患者身体条件可，可耐受手术。
    拟施手术名称和方式： 经尿道膀胱肿瘤电切术
    拟施麻醉方式：气管内插管全身麻醉
    注意事项：已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2012-08-23进行。

 
2012-08-23 18:57　　　　　术后首次病程记录
    患者诊断1.膀胱癌（多发）、TURBt术后复发 2.冠心病  心功能Ⅱ--Ⅲ级  3.高血压Ⅲ  4.2型糖尿病 2012-08-23  16：20-17：40在气管内插管全身麻醉下行经尿道膀胱肿瘤电切术。术中诊断：1.膀胱癌（多发）、TURBt术后复发 2.冠心病  心功能Ⅱ--Ⅲ级  3.高血压Ⅲ  4.2型糖尿病，手术经过如下:患者气管内插管全身麻醉成功后，常规截石位，会阴部常规消毒，铺无菌巾，麻醉显效后应用F24STORZ电切镜，镜体涂液体石蜡油，顺利进入插入膀胱，接通光源及电源，冲洗膀胱，观察膀胱前、后壁及左、右侧壁均有肿瘤生长，肿瘤呈菜花样生长，基底较宽，最大者位于膀胱前壁，大小约4cm×4cm，电切肿瘤至肿瘤基底膀胱肌层及肿瘤周围1cm范围内膀胱壁，电灼创面充分止血，冲洗膀胱，冲出切除标本送病理，观察膀胱壁内无肿瘤残留。手术完毕，拨出电切镜后尿道内置 F22三腔硅胶导尿管，气囊内注水10ml。手术顺利，病人平稳，安全返回病房。术后予抗炎、补液、止血等治疗。密切观察患者生命体征及导尿管引流情况。
 
2012-08-24 08:27　　　　　 王科副主任医师查房记录
    术后第一天，患者诉膀胱区及尿道外口疼痛可耐受，无畏寒、发热，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无腹痛、腹胀及腹泻等不适，睡眠良好，肛门尚未排气，未进饮食。查体：T36.8℃，BP130/80mmHg，神智清楚，精神良好，双肺听诊未闻及音，腹部平坦，未见胃肠型，腹部柔软，无压痛、反跳痛。膀胱区轻度压痛，尿管引流通畅，持续膀胱冲洗液淡红，无血凝块，记昨日术后尿量1750ml。今日王科副主任医师查房看过病人后分析病情：患者术后第一天，目前一般情况可，无特殊不适，术后无感染征象，治疗上给予预防感染、止血、改善循环、补液等对症支持治疗。注意保持尿管通畅，继续观察病情变化。
 
2012-08-24 15:11　　　　　会诊记录
患者今晨皮肤出现片状红斑，请皮肤科会诊。会诊意见：病史：全身红色风团时起时消，瘙痒1周。查体：全身散在红色风团，压之褪色，大小形态不一。诊断：荨麻疹。建议：1.禁异体蛋白饮食；2.患者有冠心病，应用对心脏副作用小的抗组胺药：非索菲那定片60mg bid（自费）；病情变化随诊。会诊医师：金外淑。按会诊意见给予处理。

 
2012-08-25 08:32　　　　　王科副主任医师查房记录
    术后第二天，患者诉膀胱区及尿道外口疼痛减轻，无畏寒、发热，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无腹痛、腹胀及腹泻等不适，睡眠良好，肛门已排气，进流质饮食。查体：T  36.5℃，BP128/75 mmHg，神智清楚，精神良好，双肺听诊未闻及音，腹部平坦，未见胃肠型，腹部柔软，无压痛、反跳痛。膀胱区轻度压痛，尿管引流通畅，持续膀胱冲洗液淡红，无血凝块，记录昨日尿量1800ml。今日王科副主任医师查房看过病人后分析病情：患者术后第二天，目前一般情况良好，无特殊不适，术后无感染征象，治疗上给予预防感染、止血、改善循环、补液等对症支持治疗。注意保持尿管通畅，继续观察病情变化。
 /
2012-08-26 09:34　　　　　门昌平主治医师查房记录
    术后第三天，患者诉膀胱区及尿道外口疼痛明显减轻，无畏寒、发热，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无腹痛、腹胀及腹泻等不适，睡眠良好，肛门排气良好，进普通饮食。查体：T36.4℃，BP120/82mmHg，神智清楚，精神良好，双肺听诊未闻及音，腹部平坦，未见胃肠型，腹部柔软，无压痛、反跳痛。膀胱区轻度压痛，尿管引流通畅，持续膀胱冲洗液清亮，无血凝块，记录昨日尿量1075ml。分析病情：患者术后第三天，目前一般情况良好，无特殊不适，抗生素治疗效果满意，术后无感染征象，治疗上继续给予预防感染、改善循环、补液等对症支持治疗，目前尿管引流通常，无出血表现，嘱停止膀胱冲洗，注意保持尿管引流及大便通畅，观察病情变化。
 
2012-08-28 08:36　　　　　 高振利主任医师查房记录
    术后第五天，患者持续导尿通畅，诉无腹胀、腹痛，尿道轻度疼痛，无畏寒、发热，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无腹泻等不适，饮食良好，大便通畅。查体：双肺听诊未闻及音，腹部平坦，未见胃肠型，全腹柔软，无压痛、反跳痛。膀胱区无膨隆，无压痛，导尿管在位通畅，尿道外口无渗血、渗液。术后病理报告：膀胱高级别尿路上皮癌。今日高振利主任医师查房看过病人后分析病情：患者术后第五天，最后诊断膀胱癌明确。术后恢复良好，无手术并发症发生，病情稳定，准予明日出院休养。嘱出院后1.注意休息，抗炎治疗，头孢地尼胶囊 0.1 po tid 一天三次，一次一粒；致康胶囊 0.6 po tid 一天三次，一次一粒； 2.多饮水，继续持续导尿，4天后院拔除导尿管；3.定期行膀胱灌注5%GS50ml+表柔比星40mg 膀胱灌注 每周1次x8次，每月1次x1年； 4.定期复查（每3个月复膀胱镜检查、泌尿系B超检查，每3-6个月全身体检）；5.两周后放疗科就诊，必要时行放射治疗。
 /
