　　尊敬的 鞠会智 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师孙晓健告诉您：
    您目前主要症状有：[胸痛5小时]，综合以往的病史诊断为： 冠心病 急性冠脉综合症、陈旧性心肌梗死  2型糖尿病 2型糖尿病足病  2型糖尿病性视网膜病变、2型糖尿病伴神经并发症、 2型糖尿病性大血管病变3、慢性肾功能不全、肾性贫血4、高血压III极高危5空泡蝶鞍综合症6.继发性甲状旁腺机能减退7.肺占位性病变，为进一步明确诊断，需做以下检查：心脏彩色多普勒，肝胆胰脾双肾彩超，床头胸部正位，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，生化系列（36项）等。目前应用抗血小板聚集、调脂、抗凝、营养心肌进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2015-08-04 11:30　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：2015-08-04 11:32

     

