　　尊敬的 鞠会智 ，您好！在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师王华告诉您：
    您目前主要症状有：发作性胸闷、胸痛10余年，周身浮肿、食欲减退10余天。体检发现：双肺呼吸音粗，未闻及明显干湿性音。律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。四肢水肿，以左上肢为著。综合以往的病史诊断为：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能III-IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 3.2型糖尿病 2型糖尿病肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病视网膜病变 2型糖尿病伴神经系统并发症 糖尿病大血管病变 4.贫血 5.空泡蝶鞍综合征 6.甲状腺功能减退 7.肺占位性病变，为进一步明确诊断，需做以下检查：床旁心电图（本科室），地高辛浓度检测，血细胞计数分析（急诊），急诊生化系列（干化学），肌酐(急诊干化学)，DIC系列检验-5项（急诊），心梗快速检验(三项合一)，氨基末端B型利钠肽测定，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，生化系列（36项），乙肝表面抗原定量，输血前检验（4项），心脏彩色多普勒，胸部正侧位片，肝胆胰脾双肾彩超。目前应用抗血小板聚集、扩冠、控制心室率、利尿、降压等治疗。
医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2017-02-26 21:14　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

