表格<基本信息>内容:
姓名：邹秀华
讨论时间：2010年 05月 06日
性别：女
讨论地点：妇科医师办公室
年龄：42岁
主持人：侯建青主任医师
参加人员：侯建青主任医师，王桂青、杨瑛、夏敏副主任医师，王文双主治医师、于晓艳住院医师数名。
讨论内容：
   王文双主治医师汇报病历：1.月经不规律3个多月，发现子宫内膜息肉1个多月。7年前行乳腺癌手术。2.妇科检查：外阴、阴道无异常；宫颈光滑，正常大小，质韧，可见那囊，触之无出血；子宫平位，正常大小，形状规则，质韧，活动可，无压痛。双侧附件区未扪及异常。3.宫腔镜检查;子宫内膜息肉，位于子宫前壁，大小约0.8*0.5*0.5cm;本院;诊刮病理;宫腔：晚期分泌期样内膜组织，腺体分泌不佳，间质无蜕膜样反应，间质内可见灶状淋巴细胞浸润。患者子宫内膜息肉诊断成立，目前就手术方式提出讨论。
   王桂青副主任医师：病人目前诊断明确，子宫内膜息肉有手术指征，该患者有乳腺癌病史，故建议行腹腔镜子宫全切+双侧附件切除术。向患者及家属交待病情，其同意手术方式。
    侯建青主任医师总结：目前诊断成立，手术指征明确，可行腹腔镜子宫全切+双侧附件切除术，术中送快速病理，进一步决定手术范围，若为恶性肿瘤，可扩大手术范围。        术中应注意以下几点：                                                            穿刺操作孔时应仔细，熟练穿刺技巧，避免穿刺损伤，一旦发生及时处理。
    术中正确使用电能源，仔细操作，避免损伤周围脏器。
    手术时设置适当的腹腔压力，避免腹腔压力过高，加重心肺负担。
    术中出血：术中认真止血，切忌盲目钳夹、电凝，以免损伤其它脏器。
    输尿管损伤:熟悉输尿管在盆腔内走行，尤其是盆腔粘连重时，应充分游离粘连，复原正常解剖再行手术操作；对输尿管易损部位操作时应仔细，采取有力的技术措施避免损伤；如有出血时切忌盲目钳夹、电凝。 
    膀胱损伤：分离膀胱时解剖层次清楚，根据术中情况采用钝性或锐性分离；缝合阴道残端时避免缝线捎挂膀胱。   
    周围脏器损伤：术中需认清解剖层次，认真分离组织间隙，动作轻柔；
    恶性变：术中联系快速病理，如为恶性需扩大手术范围；
    术中若操作困难，中转开腹手术。
    术后应加强患者管理，尽可能避免各种并发症，需监测患者的恢复情况。其它医师无异议，定于2010年 05月 07日在全麻下行腹腔镜子宫全切+双侧附件切除术。                                                                     记录者： / 

