患者姓名：葛雪恒      性别：女     年龄：40岁   病历号：426578  
疾病介绍和治疗建议：
　　医生已告知我患有1.臀位 2.38周+1天妊娠G3P1LSA 3.妊娠合并瘢痕子宫 4.试管婴儿5.羊水偏少 ，需要在椎管内麻醉下进行子宫下段剖宫产术手术。

    医生已告知我终止妊娠的其它方法，包括经阴分娩，我已清楚我终止妊娠的其它方法，包括经阴分娩，但我选择剖宫产终止妊娠。

手术目的：终止妊娠 

预期效果：症状完全缓解        

手术潜在风险和对策：
    医生告知我如下手术可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的手术式根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我手术的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
　　1.我理解任何手术麻醉都存在风险。
　　2.我理解任何所用药物都可能产生副作用，包括轻度恶心、皮疹等症状到严重的过敏性休克，甚至危及生命。
　　3.我理解此手术可能发生的风险及医生的对策：
    1)	麻醉并发症：严重者可致休克、危及生命；
　　2)	宫缩乏力，胎盘粘连、胎盘植入，术中、术后大出血、失血性休克、DIC、严重者可致休克、危及生命。必要时需使用欣母沛（属自费药品）、子宫动脉上行支结扎、Blynch缝合、输血、填宫纱、介入治疗、必要时切除子宫；
　　3)	术中根据病变情况或因解剖部位变异变更术式；
　　4)	伤口并发症：子宫及腹壁切口愈合不良，出血、血肿、浆液肿、感染、裂开、不愈合，瘘管及窦道形成；
　　5)	脂肪、羊水栓塞：严重者可致昏迷及呼吸衰竭，危及生命；
　　6)	心、脑、肺、肾等多脏器功能损害：肺感染、心律失常、心肌梗死、心衰、心跳骤停；脑血管意外、癫痫。
　　7)子宫内膜异位症，尿路感染；肠粘连、肠梗阻；
　　8)	精神并发症：产后抑郁症。
　　9)	血栓性静脉炎，以致肺栓塞、脑栓塞；
　　10)	水电解质平衡紊乱；
　　11)	诱发原有疾病恶化；
　　12)	术后病理报告与术中快速病理检查结果不符；可能需再次手术。
　　13)	病灶切除不全，或肿瘤残体存留；
    14）患者既往有剖宫产史，盆腔粘连严重可能导致子宫周围脏器损伤，如肠管、膀胱、输尿管等。
　　15)	术中损伤神经、血管及邻近器官，如：膀胱、输尿管、直肠等；
    16）新生儿损伤：瘢痕子宫，组织弹性差，可能导致胎儿取出困难致锁骨骨折、臂丛神经损伤等、皮肤损伤、新生儿肺炎、窒息危及生命等。臀部皮肤损伤，臀位可能导致股骨干骨折、锁骨骨折、臂丛神经损伤等、后出头困难致新生儿窒息危及生命等；必要时需转儿科治疗，费用高。
    17）因目前对子宫内胎儿发育情况不能做全面检查，各种手术所分娩出生的新生儿均有先天畸形的可能，臀位胎儿可能有颈椎压缩性骨折，手术产的新生儿易患新生儿疾病；
   18）严格避孕2年，再次妊娠瘢痕处胎盘植入。
　　4.我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，以上这些风险可能会加大，或者在术中或术后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。
　　5.我理解术后如果我的体位不当或不遵医嘱，可能影响手术效果。
医生陈述：
    我已经告知患者将要进行的手术方式、此次手术及术后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了患者关于此次手术的相关问题。
医生签名： /                            时间：2015-05-14 09:11
患者知情选择：
　　我的医生已告知我终止妊娠的其它方法，包括经阴分娩，但我选择剖宫产终止妊娠。
 	   我的医生已经告知我将要进行的操作方式、此次操作及操作后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了我关于此次操作的相关问题。
    	我同意在操作中医生可以根据我的病情对预定的操作方式做出调整。
 	   我理解我的操作需要多位医生共同进行。
    	我并未得到操作百分之百成功的许诺。
 	   我授权医师对操作切除的病变器官、组织或标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。
患者签名：葛雪恒                                时间：
如果患者无法签署知情同意书，请其授权的亲属在此签名：
授权亲属签名：                        与患者关系：            
                                          时间：
