　　尊敬的 王善瑞 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师董梅告诉您：
    您目前主要症状有：晕厥2小时，体检发现患者无言语，不能应答，双下肢肌力0级，综合以往的病史诊断为： 1.晕厥原因待查 脑梗塞？冠心病？2.陈旧性脑梗塞后遗症期 ，为进一步明确诊断，需做以下检查：持续心电监测，持续吸氧 3升/分，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，生化系列（36项），急诊生化系列（干化学），心梗快速检验(三项合一)，氨基末端B型利钠肽测定，输血前检验（4项），乙肝表面抗原定量，DIC系列检验（急诊），肌酐(急诊干化学)，血细胞计数分析（急诊）。目前应用 抗血小板聚集、调脂、营养脑神经等进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2015-04-09 21:28　　
　　　　　　　　     
患方意见：明白

患者/授权委托人之一签名：                        时间：2015-04-09 21:29　

     

