2009-06-16，09：37
讨论日期：2009年06月16日 09小时 37分钟
主持人：姜立新副主任医师
参加人员：郭吉田主任医师，董国生、吕忠船、孙华君副主任医师，陈红兵、胡金晨、张翼飞、吴国长主治医师。
讨论内容：
    吴国长主治医师汇报病历略。
    董国生副主任医师：老年男性患者，查体发现甲状腺肿物1年。患者1年前查体时超声检查发现甲状腺肿物，无局部红肿、疼痛、压痛，伴随症状：无寒战、发热、乏力、恶心、呕吐、多饮、多食、多尿、消瘦、腹泻、多汗、食欲不振、性格改变、双手细微震颤、心慌、心悸、胸闷、憋气等症状，鉴别诊断症状：无饮水呛咳、吞咽不适、手足抽搐、呼吸困难、声音嘶哑等症状；诊疗经过：未行诊治，此后病情平稳。近日于外院行超声复查，提示双侧甲状腺多发结节，为进一步诊治来院，门诊以"双侧甲状腺肿瘤"收住院。一般情况：患者自患病以来，饮食睡眠良好、精神好，大小便正常，体重无明显下降。查体：T 36.5℃ P 79次／分 R 20次／分 Bp 140／80mmHg。一般状况可，心肺肝脾未见异常，颈软，气管居中，甲状腺Ⅰ大，甲状腺右侧下极可触及大小约1.0cm肿物,质韧 ，无压痛，表面有结节样改变，界限清楚，可随吞咽动作上下活动。肿瘤内未闻及血管杂音，左甲状腺未扪及明显异常，周围淋巴结未触及。颈静脉无怒张。2009年06月10日甲状腺超声：双侧甲状腺回声不均匀，右侧见多个结节，大者1.4*0.8cm，偏下极结节可见点状回声，左侧叶中下极见1.1*0.6cm强回声结节，双侧颈部可见偏大淋巴结。初步诊断：1.甲状腺肿物（双侧） 2.高血压，患者甲状腺肿物诊断明确，相关检查回报未见明显手术禁忌，请上级医师、麻醉科医师看拟施手术名称和方式： 双侧甲状腺部分切除术。
    郭吉田主任医师：患者病情平稳，一般情况佳，进餐半流质，大小便佳。无寒战、发热、乏力、恶心、呕吐、多饮、多食、多尿、消瘦、腹泻、多汗、食欲不振、性格改变、双手细微震颤、心慌、心悸、胸闷、憋气，无饮水呛咳、吞咽不适、手足抽搐、呼吸困难、声音嘶哑等症状，查体:：T 36.5℃ P 79次／分 R 20次／分 Bp 140／80mmHg。一般状况可，心肺肝脾未见异常，颈软，气管居中，甲状腺Ⅰ大，甲状腺右侧下极可触及大小约1.0cm肿物,质韧 ，无压痛，表面有结节样改变，界限清楚，可随吞咽动作上下活动。肿瘤内未闻及血管杂音，左甲状腺未扪及明显异常，周围淋巴结未触及。颈静脉无怒张。2009年06月10日甲状腺超声：双侧甲状腺回声不均匀，右侧见多个结节，大者1.4*0.8cm，偏下极结节可见点状回声，左侧叶中下极见1.1*0.6cm强回声结节，双侧颈部可见偏大淋巴结。郭吉田主任医师查房，病史如前，查体同前，诊断为:1.甲状腺肿物（双侧） 2.高血压 。本病鉴别诊断:1.甲状腺癌：甲状腺内肿块，质地硬而固定、表面不平，腺体在吞咽时上下移动较小，与周围组织分界不清，生长快，晚期可出现声音嘶哑、呼吸吞咽困难、交感神经受压引起Horner综合征及侵犯颈丛出现耳、枕、肩处疼痛及其他部位转移。2.甲状腺腺瘤：多见于40岁以下妇女，颈部出现圆形或椭圆形结节，多为单发，稍硬，表面光滑，无压痛，随吞咽上下移动，大部分人无症状，当囊内出血可短期内增大，局部出现胀痛。3.甲状舌管囊肿：是甲状腺发育有关的先天性畸形，多见于15岁以下儿童，男性是女性两倍，表现为颈前区中线、舌骨下方直径1-2cm圆形肿块，界清，表面光滑，囊性感，随吞咽、伸缩舍而上下移动。4.甲状腺功能亢进：表现为颈前区饱满，食欲亢进，烦躁不安，易怒，消瘦。测BMR增高，查T3、T4高，内科治疗有效。5.亚急性甲状腺炎：既往（1-2周前）可能有上呼吸道感染史，患者表现为甲状腺突然肿胀、发硬、吞咽困难及疼痛，并向耳颞处放射，常始于甲状腺一侧，很快向腺体其他部位扩展，病人可有发热、血沉增快，颈部不对称性肿大伴疼痛，基础代谢率增高，摄碘131I量显著降低。 6.慢性淋巴细胞性甲状腺炎：又称桥本甲状腺肿，表现为无痛性甲状腺肿，对称，质硬，表面光滑，多伴有甲状腺功能减退，较大肿物可有压迫症状。基础代谢率降低，摄碘131I量减少低，A-TPO(+)。原治疗计划不变。 无禁忌近日手术医治。
    姜立新副主任医师：同意上述医师意见。经讨论，大家意见一致，具体为：
    1.患者甲状腺肿物诊断明确，相关检查回报未见明显手术禁忌，请上级医师、麻醉科医师看拟施手术名称和方式： 双侧甲状腺部分切除术。
    2.围手术期应用抗感染药物。
    3.由董国生副主任医师主刀。
    4.向家属交待病情及可能手术方式。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　记录者：吴国长
