2016-02-29 15:48　　　　　   首次病程记录
病例特点：
    1.老年男性，反复上腹痛7年余，再发半月。近1月自测血压升高，150/80-90mmHg左右，未服用降压药。“苯巴比妥”过敏，用药后2小时出现周身皮疹、水疱。既往“阑尾切除术后”病史。
    2.患者因“上腹饱胀不适1周”于2008-05-26第1次入院。入院后完善相关检查，诊断：慢性胃炎、直肠多发息肉、肝血管瘤、中耳炎(右侧)。给予对症治疗后病情好转出院。患者出院后病情尚平稳。因“反复上腹痛6年，再发半月”于2014-02-16第2次入院。入院后完善检查，诊断：1.萎缩性胃炎2.阑尾切除术后。给予达克普隆抑酸、施维舒保护胃黏膜、改善微循环、补液及对症治疗后患者症状好转出院。患者出院后病情尚平稳。患者于半月前再次出现上腹痛，程度较轻，进食量较前减少，今为求进一步诊治来我院，门诊以“腹痛原因待查”收入院。
    3.查体：T 36.7℃,P 75次/分,R 17次/分,Bp 146/84mmHg。神志清，精神可，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心率75次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，全腹平坦，右下腹可见一长约5cm陈旧手术疤痕，触软，剑突下压痛，无反跳痛，肝脾肋下未触及，双下肢无浮肿。
    4.辅助检查：暂无。
初步诊断：1.腹痛原因待查 功能性腹痛？ 2.高血压？ 3.阑尾切除术后 
诊断依据：
    1.反复上腹痛6年，再发半月。近1月自测血压升高，150/80-90mmHg左右。既往“阑尾切除术后”病史。
    2.查体：Bp 146/84mmHg。右下腹可见一长约5cm陈旧手术疤痕，剑突下压痛。
鉴别诊断： 
    1.慢性胆囊炎：慢性胆囊炎是胆囊的慢性炎症性病变，多发生于中老年人，约有70%病人合并有胆囊结石。该病症状常不典型，绝大部分患者有胆绞痛病史，而后有厌油腻食、腹胀、嗳气等消化道症状。也有时有右上腹和腰背部隐痛或不适，但很少有畏寒，高烧和黄疽。腹部B超或CT有助于诊断。该患者病史不符，可进一步行腹部CT检查明确诊断。
    2.慢性胰腺炎：是由于各种因素造成的胰腺组织和功能的持续性、永久性损害。胰腺出现不同程度的腺泡萎缩、胰管变形、纤维化及钙化，并出现不同程度的胰腺外分泌和内分泌功能障碍，临床上主要表现为腹痛、腹泻或脂肪泻，消瘦及营养不良等胰腺功能不全的症候。该患者病史不符，可进一步行腹部CT检查明确诊断。
    3.胃肠痉挛：胃肠痉挛一般是指胃肠功能发生紊乱,管状器官平滑肌痉挛所致的腹痛。其特点是疼痛较轻或模糊,常间歇性反复发作,位置不固定或定位不明显,但以脐周居多,很少有压痛及肌紧张,用解痉剂后疼痛减轻。多见于消化不良,肠蠕动紊乱,过敏性肠痉挛（如过敏性紫癜）,以及某些结缔组织病或血液病引起的腹痛。某些器质性病变也可发生肠痉挛，如肠道寄生虫病、肠系膜淋巴结炎、肠道粘连、肠梗阻、肠套叠等。该患者病史不符，暂不考虑该诊断。
诊疗计划： 
    1.内科护理常规，二级护理，低盐半流质饮食，留陪人。
    2.给予抑酸对症治疗。
    3.完善相关辅助检查，包括常规心电图检查，胸部平扫(64排)，腹部（包括盆腔）平扫，血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，乙肝五项，输血前检验，血型+不规则抗体，生化系列，肿瘤检验系列(男)，DIC系列检验，甲状腺功能3项，13碳尿素呼气试验，电子胃镜检查。
    以上治疗措施在周福润副主任医师指导下完成。
 记录者： /
2016-03-01 09:00　　　　　周福润副主任医师首次查房记录
患者仍感上腹隐痛，无放射痛，无发热，无恶心、呕吐。周福润副主任医师查房，患者病史及体征无补充。诊断为:1.腹痛原因待查 功能性腹痛？2.高血压？3.阑尾切除术后。诊断依据：1.反复上腹痛6年，再发半月。近1月自测血压升高，150/80-90mmHg左右。既往“阑尾切除术后”病史。2.查体：Bp 146/84mmHg。右下腹可见一长约5cm陈旧手术疤痕，剑突下压痛。本病鉴别诊断:1.十二指肠瘀滞症：十二指肠淤滞症即肠系膜上动脉压迫综合征，多为肠系膜上动脉与腹主动脉之间的角度狭小，压迫了十二指肠横部所致。多见于瘦长体型的女性。长期发作的餐后上腹慢性绞痛，伴上腹饱胀、恶心、呕吐，呕吐物含有胆汁和隔餐食物。呕吐常发于餐后2~3小时或夜间，呕吐后症状缓解。进食后站立或坐位易诱发呕吐，俯卧位或左侧卧位可使症状减轻或暂时消失。发作时可见胃型及蠕动波。久病可出现营养不良、消瘦及贫血。X线钡餐造影可确定诊断。该患者病史不符，暂不考虑该诊断。2.慢性胆囊炎：慢性胆囊炎是胆囊的慢性炎症性病变，多发生于中老年人，约有70%病人合并有胆囊结石。该病症状常不典型，绝大部分患者有胆绞痛病史，而后有厌油腻食、腹胀、嗳气等消化道症状。也有时有右上腹和腰背部隐痛或不适，但很少有畏寒，高烧和黄疽。腹部B超或CT有助于诊断。该患者病史不符，暂不考虑该诊断。3.慢性胰腺炎：是由于各种因素造成的胰腺组织和功能的持续性、永久性损害。胰腺出现不同程度的腺泡萎缩、胰管变形、纤维化及钙化，并出现不同程度的胰腺外分泌和内分泌功能障碍，临床上主要表现为腹痛、腹泻或脂肪泻，消瘦及营养不良等胰腺功能不全的症候。该患者病史不符，暂不考虑该诊断。继续目前抑酸对症治疗，拟今日完善胃镜检查明确胃内情况。
记录者： /
2016-03-01 10:30　　　　　胃镜检查记录
患者今日09：52-10：02行胃镜检查，镜下所见：食管粘膜光滑，粉红色，血管纹理清晰，舒缩好。距门齿40CM达贲门，粘膜光滑，无狭窄。粘液湖量中等。胃底、体粘膜变薄，黏膜下血管网透见。胃角呈弧形，粘膜粗糙，取活检1块，质软。胃窦粘膜粗糙，红白相间，以白为主，取活检2块，质软。幽门口圆，光滑，轮缩好。十二指肠球部及降段粘膜光滑，未见异常。注意事项：1.禁饮食2小时 2.注意病理结果回报。镜下诊断：慢性萎缩性胃炎。操作医师：孙宁。
                                                     记录者： 
2016-03-02 08:10　　　　　 
患者诉上腹痛较前减轻，无发热，大便正常。查体：神志清，精神可，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心率75次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，全腹平坦，右下腹可见一长约5cm陈旧手术疤痕，触软，剑突下压痛，无反跳痛，肝脾肋下未触及，双下肢无浮肿。患者入院后完善相关检查，血常规、尿常规、甲状腺功能均正常。生化系列：白蛋白38.75g/L、尿素3.36mmol/L、肌酐56umol/L，余均正常。大便常规黄褐色软便、隐血弱阳性。乙肝表面抗体73.99mIU/ml（阳性）、乙肝核心抗体1.58S/CO（阳性），余均阴性。DIC系列：凝血酶原时间10.7sec、活动度127.1%，余均正常。输血前检验均阴性。肿瘤检验系列：肿瘤生长因子71.2U/ML、癌胚抗原7.30ng/ml、前列腺特异抗原8.43ug/L，余均正常。心电图示窦性心律，正常心电图。13碳呼气试验阴性。拟今日进一步完善结肠镜检查。治疗上继续给予抑酸及补液对症支持治疗。
                                                     记录者： /
2016-03-02 16:48　　　　　结肠镜检查记录
患者今日15：34-15：54行结肠镜检查，镜下所见：进镜90CM达末端回肠约15cm，末端回肠充血水肿，见多发0.5cm-0.8cm的粘膜缺损，周围粘膜充血水肿，底覆白苔，取病理4块，回盲瓣粘膜充血发红糜烂，并可见一0.6cm大小的粘膜缺损，取病理3块，阑尾开口未见异常，退镜所见升结肠、肝曲、横结肠、脾曲、降结肠、乙状结肠、直肠粘膜均见轻度充血，黏膜下血管网透见，皱襞清晰，蠕动规律。镜下诊断：回肠末端多发溃疡性质、回盲瓣溃疡性质、慢性结肠炎。操作医师：周福润。
                                                     记录者： 
2016-03-05 08:10　　　　　周福润副主任医师常规查房记录
患者诉上腹痛较前减轻，无腹胀，无发热，无恶心、呕吐。查体：BP 137/82mmHg。神志清，精神可，心肺查体未闻及异常，全腹平坦，右下腹可见一长约5cm陈旧手术疤痕，触软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，双下肢无浮肿。结核抗体IgG阳性(+)、结核抗体IgM阴性。血沉38mm/h。C反应蛋白<3.17mg/l。体液免疫功能+补体检验：免疫球蛋白M0.325g/L、血清总补体活性49u/ml，余均正常。胃镜病理示 （胃窦、胃角）粘膜组织慢性炎伴腺上皮中度肠上皮化生。结肠镜病理示回肠末端：粘膜组织慢性炎，间质水肿，并见多数淋巴细胞、浆细胞及嗜酸性粒细胞浸润。回盲瓣：粘膜组织慢性炎，伴糜烂，间质见多数淋巴细胞及嗜酸性粒细胞浸润。胸部平扫(64排)，腹部（包括盆腔）平扫(64排)示1.双肺散在索条影，纤维灶可能，建议复查。2.肝多发低密度结节，建议结合CT或MR增强检查。3.胆囊结石。4.脾内低密度灶，建议必要时增强扫描或MRI检查；脾内钙化灶。5.十二指肠憩室可能。6.肠系膜根部多发稍大淋巴结。7.左侧腹腔钙化结节，请结合临床。8.前列腺增大伴钙化。周福润副主任医师查房，建议患者进一步完善肝胆脾胰增强CT明确肝内低密度结节性质。患者今日行经肛小肠镜检查明确小肠内情况。治疗上继续抑酸、调节肠道菌群及补液营养支持对症治疗。
                                                  记录者： /
                                            
2016-03-05 10:41　　　　　经肛小肠镜检查记录
患者今日09：30-09：50行经肛小肠镜检查，镜下所见：经肛进镜至回肠中段，反复钩拉均无法继续进镜。末端回肠黏膜充血，散在红斑，近回盲瓣处见一约1.0cm大的糜烂（已取病理故未再取），所见回肠粘膜充血水肿,有少量出血点，余所见回肠粘膜光滑，皱襞清晰，蠕动可。回盲瓣粘膜充血，结肠腔内见少量黄色粘稠便，所能见肠粘膜未发现特殊。镜下诊断：末端回肠黏膜糜烂性质？、所见直结肠黏膜未见异常。操作医师：王莉。
                                                     记录者： 
2016-03-08 09:00　　　　　
患者无明显上腹痛，无腹胀，无发热，无恶心、呕吐。查体：BP 157/76mmHg。神志清，精神可，心肺查体未闻及异常，全腹平坦，右下腹可见一长约5cm陈旧手术疤痕，触软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，双下肢无浮肿。自身抗体检验均阴性。治疗上继续抑酸、调节肠道菌群及补液营养支持对症治疗。
                                                     记录者： /
2016-03-08 15:00　　　　　风湿免疫科、感染性疾病科会诊记录
患者因“反复上腹痛7年余，再发半月”入院，入院后行结肠镜示回肠末端多发溃疡性质、回盲瓣溃疡性质、慢性结肠炎。进一步完善经肛小肠镜示末端回肠黏膜糜烂性质？、所见直结肠黏膜未见异常。自身抗体检验均阴性，体液免疫功能免疫球蛋白M0.325g/L、血清总补体活性49.0u/ml，余均正常。CRP正常。血沉38mm/h。特请风湿免疫科会诊，排除有无风湿免疫科情况。会诊意见：病史敬悉，患者无口腔外阴溃疡、皮疹、关节肿痛、眼红眼痛、肌痛肌无力、雷诺现象、口眼干、脱发等。查体同贵科。入院后查血沉38mm/h、C反应蛋白<3.17mg/l；自身抗体检验阴性。结核感染T细胞检测A28SFCs/2.5*10^5PBMC、结核感染T细胞检测B1SFCs/2.5*10^5PBMC。目前考虑自身免疫性疾病所致的结肠溃疡不甚支持，注意排查结核相关。拟遵会诊意见执行。
感染性疾病科会诊意见：患者因“反复上腹痛7年余，再发半月”入院，入院后查结核感染T细胞检测A28SFCs/2.5*10^5PBMC、结核感染T细胞检测B1SFCs/2.5*10^5PBMC，结核抗体IgG阳性(+)、结核抗体IgM阴性。特请感染性疾病科会诊指导进一步诊治。会诊意见：病史敬悉，患者无发热，无盗汗，消瘦，无咳嗽，咳痰，无腹泻，有乏力。对苯巴比妥过敏。既往无结核病史。查体：神志清楚，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心律齐。辅助检查已阅。诊断：结肠溃疡性质待定。建议：1.完善G GM试验，PPD检查。2.结核T细胞阳性，不能明确为现症感染还是过去感染，需结合临床症状。依据病情及实验室检查及时调整治疗。已遵会诊意见执行。
记录者： 
2016-03-09 09:48　　　　　周福润副主任医师常规查房记录
患者无腹痛，无腹胀，无发热，无恶心、呕吐。查体：BP 142/79mmHg。神志清，精神可，心肺查体未闻及异常，全腹平坦，右下腹可见一长约5cm陈旧手术疤痕，触软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，双下肢无浮肿。结核感染T细胞检测A28SFCs/2.5*10^5PBMC、结核感染T细胞检测B1SFCs/2.5*10^5PBMC。抗粒细胞胞浆抗体阴性、抗髓过氧化物酶抗体21AU/ml、抗蛋白酶3抗体11.30AU/ml。周福润副主任医师查房，患者住院期间监测血压125-157/62-84mmHg。治疗上给予抑酸、调节肠道菌群及补液营养支持对症治疗后患者腹痛好转，安排出院。嘱：1.注意休息及饮食，避免进食刺激辛辣食物。2.继续口服药物治疗1周：波利特(雷贝拉唑片)(10mg)，1片/次，2次/日餐前30分钟口服；枯草杆菌二联活菌肠溶胶囊(250mg)，2粒/次，3次/日；美沙拉秦缓释颗粒(艾迪莎)(500mg)1袋/次，3次/日。3.3月11日返院查询G GM试验、PPD检查结果。4.1周后消化内科门诊随诊调整口服药物用法用量。5.注意监测血压情况，心血管内科门诊随诊。6.1月后复查结肠镜，消化内科门诊随诊。
 记录者： /
