表格<基本信息>内容:
   姓名：潘淑秋
出生地：山东省蓬莱市
   性别：女
婚姻：已婚
   年龄：36岁
入院日期：2011-11-30 19:15
   民族：汉族
记录日期：2011-12-01 10:03
   职业：农民
病历陈述者：患者本人及其丈夫
主  诉：活动后心悸气短8年，发作性胸痛2年，加重5小时。
现病史：患者8年前因“活动后心悸气短2周”在我院诊断为“先天性心脏病、房间隔缺损”，后于外院行“房间隔缺损修补术”，术后病情稳定，2年前始反复于劳累或情绪激动时出现胸痛，为胸骨后发作性闷痛，程度可忍受，范围约手掌大小，无肩背部放射痛，口服丹参片后10多分钟可缓解，每年发作2-3次，未予治疗，5小时前患者上楼时再次出现上症发作，部位、性质同前，舌下含化“速效救心丸”10余分钟后好转，经休息后下楼时再次出现胸痛、胸闷，性质、部位同前，伴右胸部疼痛、恶心、呕吐2次，呈非喷射状吐，呕吐物为胃内容物，无咖啡样液体，舌下含化药物后急诊来院，急诊给予静滴“硝酸甘油”后收入院。患者自本次病情加重以来，食欲差，睡眠差，大便正常，尿量正常，体力状况较前下降，体重无明显变化。
既往史：8年前于外院行“房间隔缺损修补术”；无“2型糖尿病”史，无“脑梗塞”病史，无消化性溃疡史，无出血性疾病史，无肾功能不全病史，无肝炎、结核、疟疾等传染病史及密切接触史。无重大外伤史，有输血史。无食物及药物过敏史。预防接种史不详。
个人史：生于山东省蓬莱市，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史，无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，无吸烟、饮酒史，无冶游史。月经史：初潮17岁，6-7/26-27天，末次月经2011-11-22。月经量中等，痛经；26岁结婚，配偶健在，育有1子，无流产、早产、手术产、死产。　　
家族史：父亲已故，死于“脑栓塞”，母亲健在，体健，1姐1弟均体健，无家族性遗传病史。

体  格  检  查

表格<生命体征>内容:
T 36.4℃
P 74次／分
R 18次／分
Bp 118／50mmHg

一般情况：发育正常，营养中等，正常面容，表情自如，自主体位，神志清楚，查体合作。
皮肤黏膜：胸部正中可见一长约20cm纵行陈旧性手术切口瘢痕，全身皮肤粘膜无黄染，无瘀点、瘀斑，无肝掌、蜘蛛痣。
淋巴结：全身浅表淋巴结无肿大。
头颅五官：无眼睑水肿，结膜无苍白，眼球无突出，巩膜无黄染，口唇无发绀，扁桃体无肿大。
颈部：颈动脉搏动正常，颈静脉未见充盈，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺无肿大，无压痛、震颤、血管杂音。
胸部：胸廓无畸形，胸壁无压痛，肋间隙无增宽，呼吸动度双侧对称，节律规整，语颤无增强或减弱。
肺部：双肺叩诊清音。双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，未闻及胸膜摩擦音。
心脏：心前区无隆起，无抬举样搏动，心尖搏动位于左侧第5肋间锁骨中线内2cm，搏动范围直径约2cm，未触及震颤，心脏相对浊音界不大，心率74次/分，律齐，未闻及奔马律，A2>P2，心前区未闻及收缩期杂音，主动脉瓣第二听诊区未闻及舒张期杂音，其余瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。毛细血管搏动征阴性，无股动脉枪击音，无脉搏短绌。
腹部：腹平坦，柔软，无压痛、反跳痛，肝脏未触及，脾脏未触及，肝区无叩击痛，肾区无叩击痛，腹部未闻及血管杂音，未叩及移动性浊音。
肛门生殖器：肛门及外生殖器未查。
脊柱四肢：脊柱正常生理弯曲，无压痛，四肢运动无障碍，无畸形、下肢静脉曲张、杵状指（趾），关节无红肿及压痛，双下肢无浮肿。
神经系统：四肢肌力、肌张力未见异常，双侧肱二、三头肌腱反射正常，双侧膝、跟腱反射正常，双侧Babinski征阴性。
辅  助  检  查

表格<辅助检查表>内容:
检查日期
项 目
结 果
检查单位
2011年11月30日
心电图
窦性心律、正常心电图。 
本院


                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  1.冠心病

    不稳定性心绞痛

  2.先天性心脏病

    房间隔缺损修补术后




记录者： /
     以上病史记录已阅，属实
     患者或其家属签字： 
     2011-12-1
