2008-05-26 11:02　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）老年男性患者，上腹饱胀不适1周。患者于1周前无明显诱因出现上腹饱胀，按压时感腹痛，为程度较轻，不伴他处放射，与进食、体位无关。进食减少，无恶心、烧心、反酸、腹泻、便秘，无呕吐、吞咽困难、吞咽疼痛。无呕血，无黑便，无厌油腻、消瘦，无畏寒、发热、皮肤巩膜黄染、陶土样便。诊疗经过：病后来我院行示胃镜示慢性浅表-萎缩性胃炎,胃窦结节性质，胃底体粘膜粗糙性质，HP++++. 病理结果未回。门诊以“慢性胃炎”收入院。
（2）既往10余年前行阑尾切除术，6年前行胃镜示慢性萎缩性胃炎。
（3）查体：T 36.8℃,P 80次/分,R 19次/分,Bp 120/80mmHg。 神清，无贫血貌，浅表淋巴结未触及，双肺呼吸音清，未闻及罗音，心率80次/分，律齐，腹软，上腹剑下压痛，无反跳痛，肝脾肋下未及，肝区无叩痛，肠鸣音正常，双下肢无浮肿。
（4）2008年05月26日;胃镜;慢性浅表-萎缩性胃炎，胃窦结节性质，胃底体粘膜粗糙性质，HP++++ ;本院                                       
  初步诊断：慢性胃炎
  诊断依据：
（1） 上腹饱胀不适1周。
（2）查体：腹软，上腹剑下压痛，无反跳痛，肝脾肋下未及。 
（3）2008年05月26日;胃镜;慢性浅表-萎缩性胃炎，胃窦结节性质，胃底体粘膜粗糙性质，HP++++ ;本院                                       
 鉴别诊断： 
  1．胃癌：多见于中年以上，表现为上腹痛，伴恶心、烧心，并可有黑便、呕血、消瘦、乏力等全身表现。内镜检查取活组织做病理检查可确诊。对于胃溃疡应在内科积极治疗下内镜随访直至溃疡愈合。患者此次胃镜不支持。
  2．功能性消化不良：患者表现为上腹痛、反酸、嗳气、烧心、上腹饱胀、恶心、呕吐、食欲减退等，部分患者症状可酷似消化性溃疡，易与消化性溃疡相混淆。内镜检查则示胃黏膜无明显病变。经检查可除外引起上述症状的器质性疾病，症状可持续或反复，病程一般超过1月或在12月中累积超过12周。患者胃镜表现不支持本病。
  3．慢性胆囊炎和胆石症：疼痛与进食油腻食物有关，疼痛位于右上腹，并放射至背部，伴发热、黄疸的典型病例不难与消化性溃疡鉴别。对不典型的病人，鉴别需借助腹部B超或内镜下逆行胆管造影检查，B超可显示胆囊壁增厚或萎缩，胆囊内有强回声伴声影。患者可行超声进一步排除。
 诊疗计划： 1、	内科护理常规，半流质饮食，避免辛辣刺激食物。
2、	给予抑酸、保护粘膜、促动力及抗Hp治疗。
3、	完善辅助检查。
4、以上由王莉主任医师指导。
                                                  记录者：徐宁


2008-05-27 10:08　　　　　王莉主任医师首次查房记录
患者病情尚平稳，腹胀减轻，神志清，精神可，查体T 36.8℃,P 80次/分,R 19次/分,Bp 120/80mmHg。 神清，无贫血貌，浅表淋巴结未触及，双肺呼吸音清，未闻及罗音，心率80次/分，律齐，腹软，上腹剑下压痛，无反跳痛，肝脾肋下未及，肝区无叩痛，肠鸣音正常，双下肢无浮肿。今日王莉主任医师查房，分析病情1.病史上腹饱胀不适1周。2.查体同前。3.2008年05月26日;胃镜;慢性浅表-萎缩性胃炎，胃窦结节性质，胃底体粘膜粗糙性质，HP++++ ;本院 诊断为:慢性胃炎基本明确。本病鉴别诊断:1．胃癌：多见于中年以上，表现为上腹痛，伴恶心、烧心，并可有黑便、呕血、消瘦、乏力等全身表现。内镜检查取活组织做病理检查可确诊。对于胃溃疡应在内科积极治疗下内镜随访直至溃疡愈合。患者此次胃镜不支持。2．功能性消化不良：患者表现为上腹痛、反酸、嗳气、烧心、上腹饱胀、恶心、呕吐、食欲减退等，部分患者症状可酷似消化性溃疡，易与消化性溃疡相混淆。内镜检查则示胃黏膜无明显病变。经检查可除外引起上述症状的器质性疾病，症状可持续或反复，病程一般超过1月或在12月中累积超过12周。患者胃镜表现不支持本病。3．慢性胆囊炎和胆石症：疼痛与进食油腻食物有关，疼痛位于右上腹，并放射至背部，伴发热、黄疸的典型病例不难与消化性溃疡鉴别。对不典型的病人，鉴别需借助腹部B超或内镜下逆行胆管造影检查，B超可显示胆囊壁增厚或萎缩，胆囊内有强回声伴声影。患者可行超声进一步排除。继续抑酸抗HP治疗。 完善常规检查。抗HP过程中观察有无不良反应。
徐宁
2008-05-30 15:56　　　　　
患者病情尚平稳，一般情况可，腹胀减轻。查体：神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常， 无贫血貌，浅表淋巴结未触及，双肺呼吸音清，未闻及罗音，心率80次/分，律齐，腹软，上腹剑下压痛，无反跳痛，肝脾肋下未及，肝区无叩痛，肠鸣音正常，双下肢无浮肿。化验结果血尿便常规大致正常，癌胚抗原5.25ng/ml，超声胆囊壁厚、毛糙。处理意见：患者CEA高，需排除胃肠道肿瘤，应行结肠镜检查，患者及家属不同意。治疗继续抗HP.
徐宁
2008-06-02 10:35　　　　　
患者病情改善，上腹胀减轻，无恶心、呕吐，无反酸、烧心，进食可。查体：腹部平软，无压痛、反跳痛，肝脾不大，肠鸣音正常。病理示胃窦粘膜组织慢性炎，活动期伴轻度肠上皮化生，胃底体粘膜组织慢性炎。诊断慢性胃炎成立。入院后查血清CEA升高，需除外结肠肿瘤等病变。今日下午行结肠镜检查，目前行肠道清洁准备。继续抑酸、根除HP、促动力治疗。
刘一品
2008-06-02 16:42　　　　　结肠镜检查记录
进镜110CM达回盲部，回盲瓣及阑尾开口未见异常，退镜所见升结肠、肝曲、横结肠、脾曲、降结肠、乙状结肠粘膜光滑，皱襞清晰，直肠距肛门10cm见2枚广基隆起，大小分别约0.6、0.4cm,质软。肛管未见异常。用高频电热活检钳夹住直肠息肉，向腔内轻轻提起，呈天幕状，接通高频电，电凝电切，逐层切下息肉，创面整齐，轻微渗血，喷洒去甲肾上腺素盐水后，渗血停止，用异物钳将切下息肉取出送检。[镜下诊断]	所见结肠粘膜大致正常；直肠多发息肉；内镜下高频电切除术；内镜下喷洒止血术；内镜下异物取出术。
刘一品
2008-06-05 10:00　　　　　经口小肠镜检查记录
静脉复合麻醉下经口进镜，X光示小肠镜于肠腔内襻曲2周，可达空回肠交界，以美兰稀释液粘膜下注射标记后退镜，空肠下段可见一处淋巴管扩张，部分肠腔内见中量黄色混浊液及泡沫状液。所见空肠皱襞清晰，蠕动可，有散在出血点。[镜下诊断]	空肠淋巴管扩张、小肠炎（轻度）。
刘一品
2008-06-05 11:30　　　　　王莉主任医师查房记录
患者病情较平稳，无腹痛、腹胀，无恶心、呕吐，无反酸、烧心，进食可。查体：腹部平软，无压痛、反跳痛，肝脾不大，肠鸣音正常。凝血三项正常。既往患者有中耳炎60年，感疼痛，耳聋，鼓膜已穿孔，请耳鼻喉科会诊，建议行纯音测听，耳内镜，颞骨CT。王莉主任医师查房，认为患者根除HP疗程已一周，可停用卡斯迈新、阿莫仙，明日行C13测HP。并嘱完善相关检查，明确中耳炎所致听力减退情况。
刘一品
2008-06-08 14:00　　　　　转出记录
患者臧汝信，男，64岁，因上腹饱胀不适1周于2008-05-26入院。转科时间：2008年06月08日 11时49分 
    入院情况：T 36.8℃,P 80次/分,R 19次/分,Bp 120/80mmHg。老年男性，神志清，浅表淋巴结未触及肿大，双肺呼吸音清，未闻及罗音，心率80次/分，律齐，腹软，上腹剑下压痛，无反跳痛，肝脾肋下未及，肝区无叩痛，肠鸣音正常，双下肢无浮肿。2008年05月26日胃镜示慢性浅表-萎缩性胃炎，胃窦结节性质，胃底体粘膜粗糙性质，HP++++。    
    入院诊断：慢性胃炎
    诊疗经过：患者入院后查血常规、尿便常规、生化系列、乙肝五项、凝血三项大致正常；癌胚抗原5.25ng/ml，后复查5.01ng/ml；超声胆囊壁厚、毛糙；结肠镜检查提示：直肠多发息肉。病理提示炎性息肉；胃镜病理提示：粘膜组织慢性炎，活动期伴轻度肠上皮化生，胃底体粘膜组织慢性炎。经口小肠镜检查提示：空肠淋巴管扩张，小肠炎（轻度）。耳内镜提示中耳炎。乳突CT提示右侧中耳乳突炎。胰腺MR+增强扫描提示：1.胰腺MRI平扫及增强扫描未见明显异常；2.肝左叶异常信号，考虑血管瘤。患者入院后给予抑酸、抗Hp、增强胃动力等治疗，并给予内镜下直肠多发息肉电凝电切治疗，经治疗患者病情好转，C13呼气试验提示HP阴性。患者中耳炎，请耳鼻喉科会诊，建议转耳鼻喉科继续治疗。
    目前情况：患者腹胀缓解，无恶心、呕吐，无发热，查体：老年男性，神志清，浅表淋巴结未触及肿大，双肺呼吸音清，未闻及罗音，心率80次/分，律齐，腹软，上腹无压痛及反跳痛，肝脾肋下未及，肝区无叩痛，肠鸣音正常，双下肢无浮肿。
    目前诊断：慢性胃炎 直肠多发息肉 肝血管瘤 中耳炎(右侧)
    转科目的及注意事项：转科继续治疗中耳炎。
刘一品
