2011-08-05 15:11　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）老年女性患者，以关节痛30余年，皮肤肿硬20余年，头晕1周为主要表现。既往“高血压、冠心病、原发性胆汁性肝硬化、股骨头坏死、胆囊息肉、胆囊结石、白内障”病史。
（2）患者30余年前出现双侧膝、肘、肩、手小关节疼痛，全身皮肤瘙痒。20余年前始出现手足遇冷后发麻、发白，继之变紫、发红，颈、胸、背及双侧前臂皮肤肿硬。12年前出现明显脱发，反复口腔溃疡，口眼干，夜尿2-3次/晚。11.5年前于我院查血沉快，肝功异常，ANA1：50（+），u1RNP（+），诊断为“混合性结缔组织病”，给予激素治疗后体温正常出院。2003-2-27第1次入我科，查血小板54×10^9/L，血沉77mm/h，抗核抗体1：80（+），肝功示GGT494IU/L，AST67IU/L，ALT74IU/L，胆红素正常，诊断“混合性结缔组织病、继发干燥综合征、甲状腺机能减低、冠心病、高血压病、股骨头坏死（双侧）、胃窦炎、食道裂孔疝、胆囊炎”，给予琥珀酸氢考、VCR、羟氯喹等治疗。患者关节痛减轻，GGT724IU/L，2003-3-17出院。
    2009-4-13第2次入我科，入院后完善相关检查及检验，心脏彩超：主动脉瓣肥厚伴少量返流、左室舒张功能减退。胸部CT：双肺背侧肺纹理增多紊乱，部分呈网格状改变，考虑间质性肺炎。髋关节CT：考虑左侧股骨头坏死，不除外右侧股骨头早期缺血坏死。诊断为“系统性硬化 CREST综合征”，给予激素及改善循环，保肝等治疗。进一步查丙肝抗体阴性，抗线粒体抗体M2阳性(+)，线粒体抗体弱阳性、抗平滑肌抗体阴性，考虑病人同时存在原发性胆汁肝硬化,加用优思弗口服、甘利欣静滴。患者间断出现胸痛，心电图示ST-T改变，予扩冠治疗后未再胸痛发作，2009-5-3出院。
    2010-3-2因“反复发作性胸痛10余年，加重2周”入我院心内科。经扩冠、抗凝、调节免疫、应用激素、对症等治疗，患者改善于2010-3-12转风湿科继续治疗。转入后继续给予小剂量激素及对症支持治疗。3月19日复查血常规：白细胞总数4.86×10^9/L、血小板总数90×10^9/L，C-反应蛋白<2.97mg/l，2010-3-24出院。
    2011-04-15日因双肩、双膝关节疼痛，乏力，第4次入院。入院后完善相关检查及检验，给予小剂量激素、优思弗、鲑鱼降钙素、补钙、改善循环、保肝等治疗。病情好转于 2011-04-30出院。
    出院后患者规律服用“美卓乐1片/日，优思弗、、倍他乐克、洛汀新、单硝酸异山梨酯片、复方丹参滴丸、安必丁”等，未门诊复诊。约一周前患者感头晕、头痛，伴双下肢无力，曾于当地诊所静滴“灯盏花素”等未明显起效，今为进一步诊治门诊收住院。
（3）查体：T 36℃,P 80次/分,R 20次/分,Bp 120/80mmHg。 慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，左腿胫前可见数个小米粒大小钙质沉着、局部肿胀压痛，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退。部分牙齿脱落，换以义齿。双肺呼吸音清。心律齐，P2亢进，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。双下肢静脉曲张。双下肢肌力4级，四肢肌反射（＋），双巴氏征（＋）。
（4）辅助检查：暂无。
  初步诊断：1.系统性硬化（CREST综合征） 继发性血细胞减少 2.脑血管病？3.冠心病 4.高血压Ⅲ级，极高危 5.原发性胆汁性肝硬化 6.股骨头无菌性坏死 7.胆囊息肉并结石 8.老年性白内障
  诊断依据：
（1）老年女性患者，以关节痛30余年，皮肤肿硬20余年，头晕1周为主要表现。曾在我院诊断系统性硬化、原发性胆汁性肝硬化，长期应用激素治疗。
    （2）既往“高血压Ⅲ（最高达190/100mmHg）、冠心病、股骨头坏死、胆囊息肉、胆囊结石、白内障”病史。
    （3）查体： 慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见数个小米粒大小钙质沉着、局部肿胀压痛，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退。部分牙齿脱落，换以义齿。双肺呼吸音清，心律齐，P2亢进，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。双下肢静脉曲张。双下肢肌力4级，四肢肌反射（＋），双巴氏征（＋）。    
 鉴别诊断：
    1、类风湿关节炎：多关节对称性肿痛伴晨僵，无典型皮疹，关节病变为侵蚀性，常有关节畸形，一般RF阳性，抗Sm、ds-DNA抗体阴性。该病人关节疼痛为大关节，无晨僵及关节畸形，不考虑此病。
    2、多发性肌炎或皮肌炎：肌肉疼痛、肌无力症状较明显，肌电图有特征性改变，肌酶增高，肌活检异常，可有Jo-1阳性。该病人无上述特异性表现，不考虑此诊断。
    3、系统性红斑狼疮：有系统性病变如光过敏、口腔溃疡、多发性浆膜炎、肾脏损害、特异性皮疹、抗Sm、ds-DMA抗体阳性、补体降低等。该病人无上述典型改变，不符合此诊断。
 诊疗计划：
    1.内科护理常规，二级护理，低盐低脂饮食,监测血压、血糖。
    2.应用帕夫林、百令胶囊调节免疫，优思弗保肝，法舒地尔、血塞通改善循环，美卡素降压，单硝酸异山梨酯扩冠等治疗。
    3.完善辅助检查：生化系列，血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，血沉，类风湿检验，体液免疫功能，自身抗体检验，补体检验，DIC系列检验，抗线粒体抗体，抗线粒体抗体M2，甲胎蛋白，乙肝表面抗原定量，心脏彩超、胸部正侧片。
                                               记录者： 
2011-08-06 10:09　　　　　汤艳春副主任医师首次查房记录
患者病情同前，仍感头晕、头痛，乏力，查体：体温36.3℃，神志清，精神可，慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，四肢皮肤散在瘀斑，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见数个小米粒大小钙质沉着，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退。部分牙齿脱落，换以义齿。双肺呼吸音清，双肺底可闻及少量爆裂音。心律齐，无杂音。双下肢静脉曲张。双下肢肌力5-级，四肢腱反射（＋），双巴氏征（＋）。汤艳春副主任医师查房，1.老年女性，既往多次于我科住院，诊断系统性硬化、继发性血细胞减少、原发性胆汁性肝硬化、冠心病、高血压Ⅲ，股骨头无菌性坏死、胆囊息肉并结石、白内障等疾病，2.此次因头晕、头痛、双下肢无力入院。诊断为:1.系统性硬化(CREST综合征) 继发性血细胞减少 2.脑血管病? 3.冠心病 4.高血压Ⅲ 5.原发性胆汁性肝硬化 6.股骨头无菌性坏死 7.胆囊息肉并结石 8.老年性白内障。本病鉴别诊断:1.类风湿关节炎：多关节对称性肿痛伴晨僵，无典型皮疹，关节病变为侵蚀性，常有关节畸形，一般RF阳性，抗Sm、ds-DNA抗体阴性。该病人关节疼痛为大关节，无晨僵及关节畸形，不考虑此病。2、系统性红斑狼疮：有系统性病变如光过敏、口腔溃疡、多发性浆膜炎、肾脏损害、特异性皮疹、抗Sm、ds-DMA抗体阳性、补体降低等。该病人无上述典型改变，不符合此诊断。3、混合性结缔组织病：MCTD临床表现有雷诺氏现象、关节痛或关节炎、肌痛，肾脏、心肺、神经系统均可受累，ANA呈高滴度斑点型。MCTD患者双手肿胀、肌炎、食管运动障碍和肺受累更为多见，抗U1RNP抗体呈高滴度，抗ds-DNA抗体、抗Sm抗体常阴性，血清补体水平不降低。本病人不支持本病。4.头晕鉴别:脑梗塞、脑出血、脑供血不足等均可出现头晕、头痛等不适，该患者双侧病理征阳性，双下肢肌力稍差，需进一步完善检查以明确有无脑梗塞等疾病。昨日已请神经内科会诊，建议行1.脑MRI、双侧颈动脉+椎动脉彩超，2.加用敏使朗、长春胺等药物改善症状。患者同意行上述检查。待辅助检查回示后指导下一步诊治。
 /
2011-08-07 10:44　　　　　
患者病情同前，头晕略有好转，情绪激动时感心前区疼痛，无发热，查体：体温36.6℃，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，小便无异常，大便略干结，慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，四肢皮肤散在瘀斑，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见数个小米粒大小钙质沉着，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退。部分牙齿脱落，换以义齿。双肺呼吸音清，双肺底可闻及少量爆裂音。心律齐，无杂音。双下肢静脉曲张。双下肢肌力5-级，右巴氏征（＋）。入院后完善检查：血沉26mm/h，甲胎蛋白正常，DIC系列示D-二聚体定量0.688mg/L、余正常，尿分析：白细胞+，血常规：血红蛋白121g/L、血小板总数89×10^9/L、中性粒细胞65.8%、白细胞总数3.48×10^9/L，乙肝表面抗原定量正常，生化：白蛋白34.02g/L、r-谷氨酰转肽酶108IU/L、氯110.5mmol/L、尿酸409umol/L、间接胆红素21.40umol/L、余正常，免疫球蛋白M0.352g/L降低、免疫球蛋白A4.0400g/L增高，类风湿检验、补体检验正常，抗核抗体均质型+胞浆型、抗u1RNP阳性(+)、滴度1:640(+)，B超示双侧颈动脉硬化并斑块形成，心脏彩超示二尖瓣少量返流、主动脉瓣肥厚并轻度狭窄伴少量返流、三尖瓣少量返流、左室舒张功能减退。腹部B超示1.肝实质光点密集、增粗 2.胆囊壁增厚、毛糙 3.胆囊小结石。头颅MRI示1、双侧小脑半球、双侧基底节区软化灶。2、双侧额顶枕叶脑白质区多发脱髓鞘改变。3、双侧顶叶局限性脑萎缩。胸片示：1.沿右侧胸壁见带状密度增高影，胸膜肥厚？必要时CT进一步检查。2.双肺异常表现，建议CT进一步检查。3.心影略大，请结合临床。4.约腰1椎体压缩骨折。患者头颅MRI无新发脑梗塞等病灶，结合其颈动脉硬化并斑块，考虑头晕为脑动脉硬化引起椎基底动脉供血不足所致，继续给予抗血小板聚集、改善循环等治疗。腰1椎体压缩骨折，患者无外伤史，提示骨质疏松明显，加用福善美抗骨质疏松。胸部平片有异常表现，行胸部CT进一步明确。患者长期应用激素，骨质疏松明显，可加用免疫抑制剂以减少激素用量。血细胞减少，行骨髓细胞学检查，若增生活跃，可加用免疫抑制剂。
 
2011-08-08 11:54　　　　　骨穿记录
 手术开始时间：11:30。患者取俯卧位，取左侧髂后上嵴为穿刺点，常规消毒皮肤，戴无菌手套，2%利多卡因2ml局麻皮肤渐至骨膜，右手持骨穿针自穿刺点垂直皮肤缓慢旋转进针，有骨松感后停止进针，接5ml干燥注射器抽取红黄色骨髓液0.2ml立即涂片送检，拔出穿刺针，再次消毒局部皮肤，无菌纱布覆盖，胶布固定，按压片刻。11：40结束，手术顺利，术中、术后患者无不适。操作者：刘颖，助手：汤艳春。
 
2011-08-10 10:30　　　　　袁威玲主任医师常规查房记录
患者偶感眩晕，感下肢乏力，近日腹胀，有时感腹痛，大便干结，无恶心、呕吐，查体：体温36.3℃，血压118/64mmHg，神志清，精神可，查体：双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心律规整，未闻及杂音，腹壁静脉显露，腹软，剑下及左下腹轻压痛，肝脾肋下未及。抗线粒体抗体M2 176.2RU/ml，胸部CT：1、左肺下叶小结节样影，考虑陈旧病灶。2、双侧叶间胸膜肥厚。3、主动脉及冠状动脉壁多发钙化，提示动脉粥样硬化；主动脉瓣区钙化灶。4、胆囊结石。5、脾脏钙化灶。骨髓细胞学检查结果：骨髓增生尚活跃，粒红比2.3:1，粒系占56.5%，各阶段粒细胞比例大致正常，形态无异常，红系占25%，以中、晚幼红细胞为主，细胞形态正常，淋巴细胞系统无异常，全片见到巨核细胞4个，血小板减少。袁威玲主任医师查房，患者原发病为系统性硬化、原发性胆汁性肝硬化，疾病活动不明显，目前心脑血管及胃肠道症状考虑为原发病晚期、年龄大及长期应用激素所致，给予抗血小板聚集及预防动脉粥样硬化加重、改善循环等治疗。虽骨髓造血尚可，但其年龄大，抵抗力低，疾病活动不明显，不适宜再加免疫抑制剂。腹胀、腹痛不排除有食管、胃底静脉曲张等并发症，嘱其半流质饮食，加用耐信、吗丁啉、福松改善胃肠道症状。左下肢肿痛处有波动感，今日请外科会诊，继续观察病情变化。
 /
2011-08-10 19:23　　　　　会诊记录
患者左小腿胫前肿痛，今日请外科会诊，查体：左小腿胫前局部红肿，压痛，可及波动感。建议：可外敷鱼石脂软膏或切开引流，定期换药。给予鱼石脂软膏外敷。
 
2011-08-13 10:25　　　　　
患者服用吗丁啉及耐信后仍感上腹部胀痛，偶有眩晕，下肢乏力，有时有踩棉花感，查体：体温36.0℃，血压137／67mmHg，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，小便无异常，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心律规整，未闻及杂音，腹壁静脉显露，腹软，剑下轻压痛，肝脾肋下未及。左小腿胫前应用鱼石脂软膏后肿痛明显好转。患者仍有腹胀腹痛，今日请消化内科会诊。
 
2011-08-13 18:28　　　　　会诊记录
今日请消化内科会诊。患者感腹痛腹胀，以双肋下为主，伴有大便频，3-4次/日，无脓血。查体：肝病面容，腹饱满，左右上腹压痛，无反跳痛，腹水征阴性。化验结果已阅。建议：1.行胃镜、结肠镜检查，肝肿瘤检验。2.服用乐健素1粒 tid，泌特2片 tid，胃苏颗粒1包  tid。3.我科随诊。患者体质差，有心绞痛，暂不适宜行内镜检查，暂给予上述药物口服观察疗效。
 
2011-08-16 10:50　　　　　汤艳春副主任医师常规查房记录
患者头晕、头晕、双下肢乏力减轻，无发热，无明显胸闷、气短。近日上腹胀痛不适明显减轻。应用密固达后无明显发热等不适。查体：Bp134/73mmHg，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心律规整，未闻及杂音，腹软，无压痛。左小腿胫前肿胀疼痛减轻。汤艳春副主任医师查房，患者病情好转，准予带药出院。嘱其院外激素逐渐加量，鉴于骨髓增生尚活跃，加用硫唑嘌呤50mg 隔日1片以利于激素减量。继续服用抗血小板聚集、改善循环、保护胃粘膜等药物，定期门诊复诊，监测血象。
 /
