疾病介绍和治疗建议：
    患者目前主要诊断考虑感染性发热，泌尿系感染、颅内感染待排，需要在局麻下进行腰椎穿刺术。
    腰椎穿刺检查应用于监测脑脊液压力、细胞学及各项生化指标等，对于考虑中枢神经系统感染性疾病、脱髓鞘疾病、肿瘤或其相关疾病等具有重要的诊断意义。选择腰椎穿刺治疗。

手术潜在风险和对策：
    医生告知我如下腰椎穿刺术可能发生的一些风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的操作方案根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我操作的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
　　1.我理解任何麻醉都存在风险。
　　2.我理解任何所用药物都可能产生副作用，包括轻度的恶心、皮疹等症状到严重的过敏性休克，甚至危及生命。
　　3.我理解此操作可能发生的风险和医生的对策：
　　1）穿刺过程中可能会出现如下危险：
　　a)	穿刺部位出血：包括皮肤、软组织出血，甚至椎管内出血、蛛网膜下血肿，严重可压迫脊髓及周围神经引起肢体感觉或运动障碍；
　　b)	感染：由于患者免疫力低下有可能出现穿刺部位皮肤或软组织感染，严重可出现椎管内感染甚至中枢神经系统感染、败血症；
　　c)	穿刺过程中有发生损伤周围神经、脊神经根以及脊髓的可能，造成肢体感觉、运动障　　碍，甚至瘫痪、尿潴留、便失禁等；
　　d)	有穿刺失败的可能，届时可能需要再次穿刺；
　　2）术后可能出现如下危险：
　　a)	化学药物刺激引起脑脊髓膜炎及白质脑病；
　　b)	中枢神经系统感染；
　　c)	颅内压力升高，引起头疼、呕吐、抽搐、癫痫发作、蛛网膜下腔出血，严重时可引起脑疝、昏迷，可引起脑功能性障碍、昏迷、甚至呼吸心跳停止，乃至死亡；
　　d)	术后低颅压综合征；
　　e)	鞘内注射药物可引起急性蛛网膜炎，表现为头痛、颈背痛、恶心呕吐、发热、头晕等颅内压增高症状；
　　f)	鞘内注射药物过敏，如：发热、皮疹，严重可出现过敏性休克、死亡。
　　4.我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，以上这些风险可能会加大，或者在术中或术后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。
　　5.我理解治疗后如果我不遵医嘱，可能影响治疗效果。  

特殊风险或主要高危因素：
    我理解根据我个人的病情，我可能出现特殊并发症或风险。 一旦发生上述风险和意外，医生会采取积极应对措施。

医生陈述：
　　我已经告知患者将要进行的手术方式、此次手术及术后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了患者关于此次手术的相关问题。

医师签字：           　　　　　       　时间：2017-04-20 14:30
患者知情选择：
　　1.	我的医生已经告知我将要进行的操作方式、此次操作及操作后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了我关于此次操作的相关问题。
　　2.我同意在操作中医生可以根据我的病情对预定的操作方式做出调整。
　　3.	我并未得到操作百分之百成功的许诺。
　　4.	我授权医师对操作得到的标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。

患者签名：               　　　　　　　　　　时间：

如果患者无法签署知情同意书，请其授权的亲属在此签名：

患者授权亲属签名：           　　           与患者关系：          
                                            时间：
