手术日期:2008年11月06日 14时20分
术前诊断:胆囊结石并慢性胆囊炎
术中诊断:胆囊结石并慢性胆囊炎
手术名称：腹腔镜胆囊切除术
手 术 者：宋占文  黄铁模      器械护士：王建雷
麻醉方式：气管插管全麻      麻 醉 者：李明川
手术经过、术中出现的情况及处理:病人取平卧位，在全麻生效后常规消毒，铺灭菌巾单，首先取脐上缘1cm皮肤切口，刺入veress针,连接自动气腹机造成气腹，至腹内压达12mmHg止，刺入10mm Trocar套管，置入腹腔镜观察腹腔，未见出血及损伤，肝脏大小可，胆囊体积大，壁厚，周围广泛粘连。于剑突下（SX)略偏右刺5mm Trocar,于右肋缘下（MC）刺入另一5mm Trocar。置入分离钳，分离粘连，将胆囊颈部向前下牵引，解剖胆囊三角，游离胆囊管，用丝线打结在结石远近端结扎三道，在远两道间剪断。再分离胆囊动脉，用丝线结扎两道，远端电凝切断。然后用电凝钩将胆囊自胆床剥离，置入标本袋将胆囊装入，经脐上孔将胆囊取出。
    放出腹腔内气体后拔除各Trocar套管。脐部戳空用Dexon线将腹膜及肌鞘“8”字缝合，创口用组织胶水黏合，敷创可贴。
    手术顺利，术中病人血压平稳，无出血，麻醉满意，术后安全回病房。
                                             记录者：
