患者姓名 李欣悦 　　 性别　 女 　　年龄 8岁　　病历号434115
疾病介绍和治疗建议
　　医生已告知我患有1.腺样体肥大 2.哮喘 ，需要在全身麻醉下进行鼻内镜下腺样体切除手术。
手术潜在风险和对策：
    医生告知我如下手术可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的手术式根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我手术的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
    1.我理解任何手术麻醉都存在风险。
    2.我理解任何所用药物都可能产生副作用，包括轻度恶心、皮疹等症状到严重的过敏性休克，甚至危及生命。
    3.我理解此手术可能发生的风险及医生的对策：
1）心脑血管意外：心律失常、心跳骤停等；
2）出血：
①术中出血，需仔细缝扎止血或电凝止血，严重者需行鼻咽部填塞术；
②术后出血，给予保守处理，如止血药物、局部冷敷、禁饮食、局部压迫止血等，严重者需行二次手术止血；
3）症状改善不理想；
4）感染、发热；
5）口咽粘膜撕裂，牙齿松动或脱落；
6）咽鼓管损伤导致分泌性中耳炎；
7）咽壁损伤及软腭轻瘫：可遗留较大瘢痕，引起鼻咽及口咽干燥不适，软腭轻瘫极少见； 
8）鼻腔粘连、狭窄；
9）复发；
10）颈部并发症 有颈深部感染、颈淋巴结炎、皮下气肿等；
11）耳部并发症：放射性耳痛；
12）分泌性中耳炎需行鼓室置管时，可能出现感染导致化脓性中耳炎、通气管脱落入鼓室、永久性鼓膜穿孔、鼓室硬化、听力下降等；
13）其他难以预料的意外；
4.我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，以上这些风险可能会加大，或者在术中或术后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。
5.我理解术后如果我的体位不当或不遵医嘱，可能影响手术效果。
特殊风险或主要高危因素
我理解根据我个人的病情，我可能出现以下特殊并发症或风险：
                                                                           
一旦发生上述风险和意外，医生会采取积极应对措施。
患者知情选择
    	我的医生已经告知我将要进行的操作方式、此次操作及操作后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了我关于此次操作的相关问题。
    	我同意在操作中医生可以根据我的病情对预定的操作方式做出调整。
    	我理解我的操作需要多位医生共同进行。
 	   我并未得到操作百分之百成功的许诺。
 	   我授权医师对操作切除的病变器官、组织或标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。
患者签名 李欣悦                                 签名日期      签字日期

如果患者无法签署知情同意书，请其授权的亲属在此签名：
患者授权亲属签名 闫冬梅        与患者关系  母女       签名日期      2011-07-08
医生陈述
我已经告知患者将要进行的手术方式、此次手术及术后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了患者关于此次手术的相关问题。

医生签名                                    签名日期       2011-07-08
 
