　　尊敬的 鞠会智 ，您好！在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师崔柳青告诉您：
    您目前主要症状有：发作性胸闷、胸痛10余年，恶心2小时，综合以往的病史诊断为：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能Ⅲ~IV级(NYHA分级) 2.腹泻原因待查 3.高血压3级 4.2型糖尿病 2型糖尿病肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病视网膜病变 2型糖尿病伴神经系统并发症 继发性糖尿病大血管病变 5.贫血 6.空泡蝶鞍综合征 7.甲状腺功能减退 8.肺占位性病变，为进一步明确诊断，需做以下检查：血细胞计数分析（急诊），急查CRP，降钙素原测定，DIC系列检验-5项（急诊），氨基末端B型利钠肽测定，心梗快速检验(三项合一)，急诊生化系列（干化学），肌酐(急诊干化学)，急查淀粉酶，血清脂肪酶测定（急诊干化学），生化系列（36项），大便常规+潜血(病房临检)，尿液分析+沉渣，输血前检验（4项），乙肝表面抗原定量，糖化血红蛋白，甲状腺功能6项，床旁心电图（本科室），大便球杆比，霉菌涂片检查，粪便细菌培养+药敏等。目前应用利尿、保护胃黏膜、控制血糖等药物进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2017-05-02 21:47　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

