讨论日期：2014-04-24 09:00
记录日期：2014-04-24，10：00
主持人:汤艳春副主任医师
参加人员:王明玉、王少坤副主任医师，刘颖、王宪斌主治医师，孙小凤、梁瑛住院医师
讨论意见：
孙小凤住院医师（报告病历）：略。
刘颖主治医师：患者诊断硬皮病 原发性胆汁性肝硬化诊断明确，病史较长，现处于疾病晚期，多脏器损害，同时合并冠心病、高血压、股骨头坏死等多种疾病，病情逐渐加重，近几年因心绞痛、心功能不全反复入院，心源性猝死预料之中，处理得当，对于我们需要注意的是对于这类猝死高危病人，应仔细评估病情，向家属详细交代病情严重程度。
王少坤副主任医师：该患者诊断明确，此次因心脏症状加重入院，心脏病变考虑与以下因素有关：1.原发病所致 2.长期应用激素促使冠状动脉粥样硬化早发或加重，此次入院查心脏彩超示节段性室壁运动异常，既往无此表现，心梗三项正常，考虑近期发作心梗，猝死预料之中，与患者家属交代病情及时，但应注意同时完善书面沟通书。
王明玉副主任医师：该患者诊断明确，发生心源性猝死，考虑以下几种因素：1.风湿病未控制，心肌损害 2.长期应用激素导致冠心病或使冠心病加重 3.老年患者，同时患有多种老年性疾病，心肺代偿能力差。
汤艳春副主任医师：同意各位医师讨论意见，患者诊断、治疗没问题，既往多次因心脏疾患入院，已反复向患者家属交代猝死风险。死亡原因：心源性猝死，死亡诊断：1.心力衰竭 2.系统性硬化 间质性肺炎 3.冠心病 心肌梗塞？4.骨质疏松 5.原发性胆汁性肝硬化 6.高血压III极高危 7.胆囊结石 8.股骨头无菌性坏死 9.老年性白内障 10.慢性浅表性胃炎 11.慢性食管炎。主要从此患者吸取经验教训：老年患者，既往如有心脏疾患，常有胸闷、憋气等心功能不全症状，入院时完善心脏彩超、颈部血管彩超等检查综合评估病情，并向患者家属沟通预后及可能出现的问题，以减少医疗纠纷的发生。
                                              记录者： /
