　　尊敬的 鞠会智 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师孙兆明告诉您：
    您目前主要症状有：突发头晕1天余，体检发现：神志清，无失语。双肺呼吸音粗，双下肺可闻及湿性音，心率76次/分，律齐，腹膨隆，无压痛、反跳痛，双下肢水肿。颈软，Kernig征（-）。双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。眼球活动自如，无眼球震颤及眼球凝视。双侧额纹及双侧鼻唇沟对称，咽反射存在，伸舌居中。四肢肌张力正常，肌力5级。双手指鼻及双侧跟膝胫试验稳准。深浅感觉无明显异常。四肢腱反射（++），双侧病理征（-）。，综合以往的病史诊断为：1.头晕原因待查 2.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病性周围神经病 3.冠心病 陈旧性心肌梗死 心功能Ⅲ-Ⅳ级 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状旁腺机能减退 7.肺占位性病变 ，为进一步明确诊断，需做以下检查：血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，生化系列（36项），DIC系列检验，氨基末端B型利钠肽测定，糖化血红蛋白，急诊生化系列，甲状腺功能，胸部平扫CT，肝胆胰脾双肾彩超，心脏彩色多普勒，双侧颈动脉及椎动脉彩超，颅脑(1.5T)，MRA(1.5T)。目前应用抗血小板、调脂、改善循环、纠正心肌缺血等治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2015-04-02 14:29　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

