2009-05-05 11:16　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）中年男性患者，额部疼痛20天。
（2）20天前患者感冒后出现额部疼痛，伴有上列牙齿、牙龈、上腭疼痛、痒、麻木感，偶有少量清鼻涕，无鼻塞，无打喷嚏，无鼻出血、嗅觉减退，无嗅觉丧失，来我院就诊，诊为鼻炎，予以呋麻液滴鼻、静滴立复欣、左氧氟沙星等，症状有改善，但未根治，仍感额部疼痛，为确诊，来我院就诊，门诊行鼻窦CT检查后，以“上颌窦囊肿（左）”收入院对症治疗。患者自发病以来精神状态良好，食欲良好，睡眠良好，大便正常，小便正常，体力情况良好，体重无明显变化。
（3）查体：T 36.6℃,P 68次/分,R 20次/分,Bp 120/90mmHg。一般状况好，心肺肝脾未见异常，鼻中隔居中，无血肿，鼻腔粘膜有充血，无撕裂，双侧下鼻甲有肿大，中鼻道及嗅裂无新生物、脓性分泌物、血性分泌物。悬雍垂居中，咽粘膜有充血，双侧扁桃体无肿大，表面光滑，无分泌物。
（4）2009年04月29日;鼻窦CT;左侧上颌窦软组织影，考虑左侧上颌窦囊肿，双侧下鼻甲肥大。 ;本院                                       
  初步诊断：1.上颌窦囊肿（左） 
  诊断依据：
（1）额部疼痛20天。
（2）查体：一般状况好，心肺肝脾未见异常，鼻中隔居中，无血肿，鼻腔粘膜有充血，无撕裂，双侧下鼻甲有肿大，中鼻道及嗅裂无新生物、脓性分泌物、血性分泌物。悬雍垂居中，咽粘膜有充血，双侧扁桃体无肿大，表面光滑，无分泌物。
（3）2009年04月29日;鼻窦CT;左侧上颌窦软组织影，考虑左侧上颌窦囊肿，双侧下鼻甲肥大。 ;本院                                       
 鉴别诊断： 1.鼻腔血管瘤：主要表现为鼻塞，鼻出血，查体见鼻腔红色肿物，病理可助于诊断，该患者可排除。
            2.鼻腔鼻窦出血坏死性息肉：患者表现为鼻塞，鼻出血，查体可见鼻腔肿物，呈出血坏死性，本病例与此不符，可排除。
            3.鼻腔鼻窦恶性肿瘤：多见于成年患者，主要表现为鼻塞、血涕、头痛、视力下降及发热等症状，查体见鼻腔见新生物，外侧壁内移，正常结构可破坏，肿物脆、易出血，影像学检查可有骨质破坏，此病人基本可排除。
 诊疗计划： 1.全面查体，详细了解病情。
            2.完善相关检查，如：血常规、尿常规、大便常规、生化全套、乙肝五项、心电图、胸片等。
            3.择期手术治疗。
            4.向张杰主任医师汇报病例，同意目前处理。
                                                           记录者：张杰/王艳
2009-05-06 08:03　　　　　张杰主任医师查房记录
患者病情平稳，一般情况好，查体:体温血压不高，神志清，精神好，饮食好，鼻腔粘膜有充血，无撕裂，双侧下鼻甲有肿大。张杰主任医师查房，病史如前，查体同前，患者因额部疼痛20天入院，查体见鼻腔粘膜有充血，无撕裂，双侧下鼻甲有肿大，鼻窦CT示左侧上颌窦软组织影，考虑左侧上颌窦囊肿，双侧下鼻甲肥大。诊断为:1.上颌窦囊肿（左），本病鉴别诊断:1.鼻腔血管瘤：主要表现为鼻塞，鼻出血，查体见鼻腔红色肿物，病理可助于诊断，该患者可排除。2.鼻腔鼻窦出血坏死性息肉：患者表现为鼻塞，鼻出血，查体可见鼻腔肿物，呈出血坏死性，本病例与此不符，可排除。3.鼻腔鼻窦恶性肿瘤：多见于成年患者，主要表现为鼻塞、血涕、头痛、视力下降及发热等症状，查体见鼻腔见新生物，外侧壁内移，正常结构可破坏，肿物脆、易出血，影像学检查可有骨质破坏，此病人基本可排除。继续完善检查，择期行手术治疗。
张杰/王艳
2009-05-06 10:39　　　　　术前小结
患者王兴光，男，45岁，因额部疼痛20天于2009-05-05入院。
    入院时查体：一般状况好，心肺肝脾未见异常，鼻中隔居中，无血肿，鼻腔粘膜有充血，无撕裂，双侧下鼻甲有肿大，中鼻道及嗅裂无新生物、脓性分泌物、血性分泌物。悬雍垂居中，咽粘膜有充血，双侧扁桃体无肿大，表面光滑，无分泌物。
    术前诊断：1.上颌窦囊肿（左） 
    手术指征：诊断明确，术前查心电图及胸片未见明显异常，查血大致正常，无手术禁忌，可耐受手术，手术者看过病人，同意手术。
    拟施手术名称和方式：鼻内镜下左侧上颌窦囊肿摘除术 
    拟施麻醉方式：局麻
    注意事项：已与患者谈明手术的必要性和危险性，并交代其额部疼痛，上列牙齿、牙龈及上腭疼痛、痒、麻木感等症状可能无好转，患者坚持要手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2009年05月07日进行。

王艳
2009-05-07 10:21　　　　　术后首次病程记录
    患者9：25在局麻下行鼻内镜下左侧上颌窦囊肿切除术。手术经过如下:1％普鲁卡因肾上腺素于左侧上唇龈沟局部浸润麻醉，于左上唇龈沟3牙纵行切开粘膜至骨质，凿开上颌窦前下壁骨质约7×7mm大小，鼻窦镜下见上颌窦凿开骨质边缘有残留囊壁，摘除。左侧鼻腔地麻液棉片收敛麻醉，鼻窦镜见左侧上颌窦口通畅，未见脓性分泌物。仔细止血，左上颌窦内泰凌填塞。术毕。四头带加压包扎，切除组织送病理。术后诊断：1.上颌窦囊肿（左），术后予抗炎、止血、止痛对症治疗。注意患者左鼻腔及左上唇龈沟渗血情况。
王艳
2009-05-08 07:53　　　　　张杰主任医师查房记录
今日患者病情稳定，术后第一天，一般情况好，略感左侧上牙龈处疼痛，生命体征：体温36.3℃，脉搏70次/分，呼吸18次/分，神志清，精神好，睡眠好，饮食好，大小便正常，查体情况：四头带固定好，今日拆除四头带，左侧面颊部无明显肿胀，左上牙龈、鼻腔无明显渗血。
张杰主任医师查房， 患者略感左侧上牙龈疼痛，四头带固定好，病情稳定，今日停止血药、止痛药，继续对症治疗，观察病情变化。
张杰/王艳
2009-05-09 08:00　　　　　
患者病情稳定，术后第二天，一般情况良好，左侧面颊部略肿胀、疼痛，查体：体温血压不高，神志清楚，精神好，睡眠好，饮食好，大小便无异常，鼻腔通畅，无憋气、流涕，左上唇龈沟无渗血。
处理意见：今日停地塞米松入液静滴，继续抗炎治疗，观察病情变化。
王艳
2009-05-10 07:42　　　　　张华主治医师查房记录
今日患者术后第三天，一般情况良好，左侧面颊部肿胀较前减轻，体温血压不高，神志清，精神好，饮食好，查体：鼻腔通畅，无憋气、流涕，左上唇龈沟无渗血。张华主治医师查房，患者病情稳定，继续抗炎治疗，观察病情变化。
张华/王艳
2009-05-13 09:47　　　　　
患者病情平稳，一般情况良好，鼻腔通气好，左侧面颊部肿胀较前明显减轻，查体：体温血压不高，神志清楚，精神好，睡眠好，饮食好，大小便无异常，无憋气、流涕，左上唇龈沟无渗血。
处理意见：继续对症治疗。
王艳
2009-05-14 09:00　　　　　张杰主任医师查房记录
今日患者病情稳定，一般情况良好，仍感左上唇龈沟处疼痛，体温血压不高，神志清，精神好，饮食好，查体：左侧唇龈沟切口处略肿胀，触痛明显，今日拆线，术口愈合好，无裂开，病理示上颌窦囊肿。张杰主任医师查房，患者病情平稳，已拆线，恢复可，可出院，注意漱口，继续抗炎治疗，不适随诊。
张杰/王艳
