2016-07-11 19:45　　　　　   首次病程记录
病例特点：
1.老年女性患者，发作性胸闷、胸痛10余年，加重2天。既往多次我院住院治疗,诊断为：1.冠心病 急性非ST段抬高型心肌梗死 陈旧性心肌梗死 心功能III级 2.2型糖尿病 2型糖尿病足病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病大血管病变 3.慢性肾功能不全 肾性贫血 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状腺机能减退 7.肺占位性病变。
2.患者10余年前始出现反复发作性胸痛、胸闷。曾于2014-04-21、2015-08-14、2016-05-05、2016-05-25先后4次在本院住院治疗，给予抗血小板、降压、纠正高钾血症、控制血糖、改善肾功能、改善心功能、改善心室重塑等治疗，均好转出院，出院后患者仍有胸闷，2天前胸闷、双下肢水肿加重，急诊来院。
3.查体：T 35.3℃,P 76次/分,R 18次/分,Bp 125/64mmHg。神志清，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率76次/分，律齐，双下肢指凹性水肿。
4.辅助检查：暂无。
初步诊断： 1.冠心病 陈旧性心肌梗死 心功能III-Ⅳ级 2.2型糖尿病 2型糖尿病足病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病性神经病变 2型糖尿病大血管病变 3.慢性肾功能不全 肾性贫血 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状腺机能减退 7.肺占位性病变。
诊断依据：
1.老年女性患者，发作性胸闷、胸痛10余年，加重2天。 
2.查体：慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低。 
3.既往多次我院住院治疗,诊断为：1.冠心病 急性非ST段抬高型心肌梗死 陈旧性心肌梗死 心功能III级 2.2型糖尿病 2型糖尿病足病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病大血管病变 3.慢性肾功能不全 肾性贫血 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状腺机能减退 7.肺占位性病变。
鉴别诊断： 
1.高血压性心脏病：患者多有长期高血压病史，长期血压控制不理想，在持久的后负荷作用下心肌纤维增厚、增粗，呈向心后肥厚，在失代偿后出现心肌纤维拉长，心腔扩大，心功能减退，患者长期高血压控制不理想有助于诊断。该患者不支持。
2.风湿性心脏病：患者多有长期反复风湿热病史，多累及二尖瓣或主动脉瓣，导致瓣膜的狭窄或关闭不全，临床上出现胸闷、气短等不适，听诊时可闻及心尖部病理性杂音，心脏彩超有助于确诊。患者与之不符，可排除。
3.扩张性心肌病：本病缺乏特异性诊断指标，临床上可以出现心脏增大、心律失常和充血性心力衰竭的表现，如心脏彩超示心脏增大，室壁变薄、心脏弥漫性运动减弱。患者与之不符，可排除。
诊疗计划： 
1.内科护理常规，II级护理，留陪人，低盐低脂糖尿病饮食，监测血压。
2.抗血小板聚集、保护肾功、强心、利尿、改善冠脉供血等药物治疗。
3.完善急诊生化系列，肌酐，心梗快速检验，氨基末端B型利钠肽测定，DIC系列检验，血细胞计数分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，生化系列等常规检查。
 记录者： /
2016-07-12 10:59　　　　　李留东主任医师首次查房记录
患者仍感胸闷、憋气，夜间不能平卧，查体：体温36.3℃，脉搏74次/分，呼吸18次/分，血压135/70mmHg，神志清，精神差，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率74次/分，律齐，双下肢指凹性水肿。李留东主任医师查房，对病史无补充，综合分析病人特点如下：1.老年女性患者，发作性胸闷、胸痛10余年，加重2天。2.既往多次我院住院治疗,诊断为：1.冠心病 急性非ST段抬高型心肌梗死 陈旧性心肌梗死 心功能III级 2.2型糖尿病 2型糖尿病足病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病大血管病变 3.慢性肾功能不全 肾性贫血 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状腺机能减退 7.肺占位性病变。3.入院后查：急查血常规：红细胞总数3.06x10^12/L、血红蛋白79g/L、红细胞压积25.7% 中度贫血；凝血酶原时间13.3s、纤维蛋白原5.53g/L、D-二聚体11.2mg/L 患者目前无新鲜血栓症状，注意复查；急诊生化：钠132.0mmol/L、氯95.7mmol/L、钙1.99mmol/L、尿素20.56mmol/L、葡萄糖15.41mmol/L、肌酐187umol/L患者肾功能不全、糖尿病，注意复查；超敏肌钙蛋白I47.22pg/ml、肌红蛋白定量247.4ug/L，观察；B型脑钠尿肽4711.11pg/ml，患者心衰所致；生化：总蛋白56.68g/L、白蛋白24.87g/L营养不良 ，钠135.2mmol/L、氯96.9mmol/L、钙2.00mmol/L、葡萄糖12.49mmol/L、尿素18.73mmol/L、尿酸705umol/L，患者肾功能不全、糖尿病，注意复查；诊断为:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 3.2型糖尿病伴多个并发症 4.贫血 5.肺占位性病变 6.甲状腺功能减退 7.慢性肾功能不全 本病鉴别诊断:1.高血压性心脏病：患者多有长期高血压病史，长期血压控制不理想，在持久的后负荷作用下心肌纤维增厚、增粗，呈向心后肥厚，在失代偿后出现心肌纤维拉长，心腔扩大，心功能减退，患者长期高血压控制不理想有助于诊断。该患者不支持。2.风湿性心脏病：患者多有长期反复风湿热病史，多累及二尖瓣或主动脉瓣，导致瓣膜的狭窄或关闭不全，临床上出现胸闷、气短等不适，听诊时可闻及心尖部病理性杂音，心脏彩超有助于确诊。患者与之不符，可排除。3.慢性肺源性心脏病：多有长期慢性支气管炎或哮喘病史，导致肺气肿，进一步发展可导致肺源性心脏病，但一般有肺动脉压力增高，心脏增大以右心系统为主，临床上出现体循环淤血表现。患者与之不符，可排除。患者目前存在心衰、肾功能不全、糖尿病、高血压等多种基础疾病，病情较重，给予抗血小板聚集、保护肾功、强心、利尿、改善冠脉供血等药物对症治疗。观察病情变化，及时对症处理。
记录者： //张来清
2016-07-13 08:25　　　　　米少华主治医师常规查房记录
患者自述胸闷、憋气较前略有减轻，夜间仍不能平卧，查体:Bp 130/63mmHg，神志清，精神差，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率75次/分，律齐，双下肢指凹性水肿。米少华主治医师查房，分析患者病情较前略有好转，继续给予抗血小板聚集、保护肾功、强心、利尿、改善冠脉供血等药物对症治疗。密切观察病情变化，及时对症处理。

 记录者： /张来清
2016-07-15 09:09　　　　　李留东主任医师常规查房记录
患者自述胸闷、憋气较前减轻，夜间仍不能平卧，查体:Bp 124/57mmHg，神志清，精神差，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率72次/分，律齐，双下肢水肿较前减轻。李留东主任医师查房，分析患者病情好转，继续给予抗血小板聚集、保护肾功、强心、利尿、改善冠脉供血等药物对症治疗。密切观察病情变化，及时对症处理。

 记录者： //张来清
2016-07-17 09:55　　　　　米少华主治医师常规查房记录
患者自述胸闷、憋气较前减轻，半卧位入眠，昨日入量460ml，出量1500ml，查体:Bp 136/65mmHg，神志清，精神较前好转，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿减轻，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率80次/分，律齐，双下肢水肿较前减轻。米少华主治医师查房，分析患者病情好转，继续给予抗血小板聚集、保护肾功、强心、利尿、改善冠脉供血等药物对症治疗。密切观察病情变化，及时对症处理。

 记录者： /张来清
2016-07-19 09:15　　　　　李留东主任医师常规查房记录
患者自述胸闷、憋气较前减轻，半卧位入眠，昨日入量640ml，出量1900ml，，查体:Bp 133/67mmHg，神志清，精神可，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿减轻，结膜苍白，双肺呼吸音低，双肺未闻及干湿性音，心率78次/分，律齐，双下肢水肿较前减轻。李留东主任医师查房，分析患者病情好转，明日可带药出院，不适随诊。

 记录者： //张来清
