　　尊敬的 李德云 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师陈琦告诉您：
    您目前主要症状有：发作性左上肢、左头部麻痛4天，体检发现双下肢活动受限，双侧跟膝胫试验不能配合完成，四肢末梢浅感觉减退，双侧病理征（+）。综合以往的病史诊断为：1.短暂性脑缺血 2.系统性硬化（CREST综合征） 继发性血细胞减少 3.原发性胆汁性肝硬化 4.骨质疏松（重度） 5.冠心病 6.高血压III极高危 7.股骨头无菌性坏死 8.胆囊结石 9.老年性白内障 10.慢性食道炎 11.慢性浅表性胃炎（中度）12.肺间质纤维化 13.周围神经病。为进一步明确诊断，需做以下检查：血常规、尿常规、血生化全套、乙肝表面抗原、凝血四项、大便常规+隐血、头颅MRI+MRA。目前应用血栓通、前列地尔改善微循环，神经节苷酯营养神经，甲泼尼龙调节免疫，单硝酸异山梨酯改善心肌供血，美卡素控制血压等进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　     时间： 2013-08-30 16:54　　
　　　　　　　　     
患方意见：


患者/委托人之一签名：                           时间：

     

