时间：2016-03-13 14:04　　　　　　　　　地点：　　医生办公室

参加人员：张青副主任医师、杨丽娜主治医师、吴佳林住院医师、患者本人

　　尊敬的鞠会智及授权委托人，为使您能更好的了解所患疾病的病情变化以及所必须的进一步治疗措施，您的主治医师杨丽娜告诉您下列事宜：肝胆胰脾肾B超：胆囊较小并胆囊壁厚、毛糙；心脏彩色多普勒检查：左房室腔扩大伴二尖瓣少量反流 室间隔与左室后壁肥厚  三尖瓣少量反流 左心功能减低 心包积液EF 46％；胸部平扫：1.双肺多发结节、肿块无明显变化；双侧胸腔积液伴双肺下叶膨胀不全。2.双肺斑片影，炎症？请结合临床。3.动脉粥样硬化。4.心包积液。5.肝右叶钙化灶。患者胸闷、憋气较前好转，今日加用呋塞米减轻浮肿。治疗上继续目前保肾、降肌酐、改善心功能、抗凝、改善贫血等治疗。





　　　　　　　　　　　　　　　　　　医师签名： /吴佳林
                                   2016-03-13 14:04
患方意见：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
                                     签名（患者/授权委托人之一）：
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 时间：


