2013-11-25 10:21　　　　　   首次病程记录
病历特点：
    1.老年女性患者，关节痛30余年，全身疼痛3月。既往有“冠心病 心绞痛 骨质疏松（重度） 高血压Ⅲ级 极高危 股骨头缺血性坏死 胆囊结石 老年性白内障 慢性食管炎 慢性浅表性胃炎”病史。
    2.患者于我科确诊“系统性硬化（CREST综合征） 间质性肺炎 原发性胆汁性肝硬化”多年，给予糖皮质激素、免疫抑制剂、保肝等治疗后相关病情相对稳定，此后因胸痛、关节痛、头晕、泌尿系感染多次于我科住院，给予相关治疗后病情好转。本次因全身关节、肌肉疼痛3个月，以双髋部、下腰部为著，近1月出现左中腹部疼痛，每日稀便1-3次再次入院。
    3.查体：T 36.1℃，P 80次/分，R 18次/分，Bp 159/76mmHg。{慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，腹软，下腹部压痛，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，右侧“4”字试验阴性，左髋关节压痛、活动受限、不能完成4字试验。全身关节肌肉压痛，双下肢轻度指凹性水肿。
初步诊断：1.全身疼痛原因 骨质疏松（重度）？ 2.系统性硬化（CREST综合征） 间质性肺炎 3.原发性胆汁性肝硬化 4.冠心病 心功能Ⅳ级 5.高血压III极高危 6.股骨头无菌性坏死 7.胆囊结石 8.老年性白内障 9.慢性浅表性胃炎 10.慢性食管炎
诊断依据：
    1.老年女性患者，关节痛30余年，全身疼痛3月。既往有“冠心病 心绞痛 骨质疏松（重度） 高血压Ⅲ级 极高危 股骨头缺血性坏死 胆囊结石 老年性白内障 慢性食管炎 慢性浅表性胃炎”病史。
    2.查体：Bp 159/76mmHg，{慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，脐左压痛，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，右侧“4”字试验阴性，左髋关节压痛、活动受限、不能完成4字试验。全身关节肌肉压痛，双下肢轻度指凹性水肿。
鉴别诊断： 
    1.骨质疏松（重度）：患者有重度骨质疏松病史，本次出现全身关节、肌肉疼痛不排除与此有关，可完善相关检查排查。
    2.骨转移瘤：该患者为老年患者，肿瘤发病风险高，肿瘤亦可有全身关节肌肉疼痛，可完善女性肿瘤标记物、全身骨扫描检查筛查。
    3.类风湿关节炎：多发生于中年女性，表现为对称性关节肿胀、疼痛，以腕关节及手足小关节受累为主，可累及膝关节、肘关节等大关节，伴晨僵，可有类风湿结节、血管炎、肺间质病变、胸膜炎、心包炎等关节外表现，CRP、ESR升高，RF大多增高，角蛋白抗体及抗环瓜氨酸多肽抗体阳性。手关节X线检查显示骨侵蚀或骨质疏松有助于诊断。该患者仅有关节疼痛，无关节肿胀，多次于我科住院治疗，不支持类风湿关节炎。
诊疗计划： 
    1.内科护理常规，一级护理，留陪人，低盐低脂饮食，持续吸氧；
    2.继续给予甲泼尼龙片抑制免疫，熊去氧胆酸保肝降酶，阿法骨化醇胶囊、维D钙咀嚼片治疗骨质疏松，单硝酸异山梨酯片扩冠，立普妥降脂，拜阿司匹灵、氢氯吡格雷抗血小板聚集，曲美他嗪缓解冠脉痉挛，缬沙坦降压，参芎葡萄糖、法舒地尔改善循环等。
    3.完善辅助检查：三大常规，生化系列，血沉，乙肝五项，类风湿检验，体液免疫功能，补体检验，自身抗体检验，抗线粒体抗体，抗线粒体抗体M2，肿瘤检验系列(女)，肿瘤相关物质，胸部CT，肝胆胰脾双肾彩超，心脏彩超，全身骨显像，腰椎MRI，髋关节CT等。
 记录者： /
2013-11-26 10:00　　　　　王少坤副主任医师首次查房记录
患者仍感全身疼痛不适，静息状态下无明显胸闷、憋气。王少坤副主任医师查房，分析病例特点如下：1.老年女性患者，关节痛30余年，全身疼痛3月。既往有“冠心病 心绞痛 骨质疏松（重度） 高血压Ⅲ级 极高危 股骨头缺血性坏死 胆囊结石 老年性白内障 慢性食管炎 慢性浅表性胃炎”病史。2.查体：Bp 150/88mmHg，{慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，脐左压痛，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，右侧“4”字试验阴性，左髋关节压痛、活动受限、不能完成4字试验。全身关节肌肉压痛，双下肢轻度指凹性水肿。诊断为:1.全身疼痛原因 骨质疏松（重度）？ 2.系统性硬化（CREST综合征） 间质性肺炎 3.原发性胆汁性肝硬化 4.冠心病 心功能Ⅳ级 5.高血压III极高危 6.股骨头无菌性坏死 7.胆囊结石 8.老年性白内障 9.慢性浅表性胃炎 10.慢性食管炎 本病鉴别诊断:1.骨质疏松（重度）：患者有重度骨质疏松病史，且患者长期应用糖皮质激素，骨质疏松加重风险大，本次出现全身关节、肌肉疼痛不排除与此有关，可完善相关检查排查。2.骨转移瘤：该患者为老年患者，有自身免疫病基础，肿瘤发病风险高，肿瘤亦可有全身关节肌肉疼痛，可完善女性肿瘤标记物、全身骨扫描检查筛查。3.风湿性多肌痛：50岁以上老人发病。颈部、肩胛、骨盆对称性肌肉僵痛，持续1周以上。无肌力减退和肌萎缩。对小剂量激素反应良好。ESR及CRP升高，肌酶、肌电图正常。查不到特异的自身抗体。该患者可完善炎症指标等排查。给予甲泼尼龙片抑制免疫，熊去氧胆酸保肝降酶，阿法骨化醇胶囊、维D钙咀嚼片治疗骨质疏松，单硝酸异山梨酯片扩冠，立普妥降脂，拜阿司匹灵、氢氯吡格雷抗血小板聚集，曲美他嗪缓解冠脉痉挛，缬沙坦降压，参芎葡萄糖、法舒地尔改善循环等，积极完善辅助检查，继续观察病情变化。
记录者： /
2013-11-27 10:00　　　　　刘颖主治医师常规查房记录
追问病史患者述近1个月有尿频、尿痛。查体：Bp 149/86mmHg，{慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，脐左压痛，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，右侧“4”字试验阴性，左髋关节压痛、活动受限、不能完成4字试验。全身关节肌肉压痛，双下肢轻度指凹性水肿。辅助检查：血常规：白细胞总数4.01×10^9/L、中性粒细胞百分率72.2%、血红蛋白95g/L、血小板总数71×10^9/L；尿常规：白细胞4904.70个/ul，白细胞+++、隐血+；血生化：白蛋白30.75g/L、γ-谷氨酰基转移酶98IU/L、钾3.37mmol/L、钙2.01mmol/L、未结和铁结合力24.5umol/L、总铁结合力36.70umol/L、铁饱和度0.33、余正常；血沉36mm/h；女性肿瘤检验：铁蛋白260.6ng/ml、余正常；肿瘤相关物质检测阴性；类风湿检验：C反应蛋白6.20mg/l、余正常；体液免疫功能：免疫球蛋白G17.8g/L、免疫球蛋白A5.13g/L、免疫球蛋白M0.393g/L；补体检验：补体C3 0.78g/l、余正常；乙肝五项：乙肝表面抗体、乙肝核心抗体阳性；自身抗体检验：抗核抗体斑点型、滴度1:640(+)、抗u1RNP阳性、双链DNA抗体103.10IU/ml、余正常；胸部CT：左肺下叶胸膜下病变较2013.09.04片比较略增大；髋关节CT：考虑左侧股骨头缺血性坏死，不除外右侧股骨头缺血坏死；肝胆胰脾肾彩超：1.肝实质光点密集、增粗，2.胆囊壁略厚、毛糙，3.胆囊息肉；心脏彩超：主动脉瓣肥厚并轻度狭窄伴少量返流，左房扩大伴二尖瓣少量返流，三尖瓣少量返流，左室舒张功能减退，心包积液；全身骨显像：1.左侧股骨头区异常放射性浓聚，结合CT，考虑股骨头坏死可能性大。2.第5腰椎退行性变。3.左侧股骨下段异常放射性略增高，外伤所致。刘颖主治医师查房，分析：①患者行肝功轻度异常，免疫球蛋白轻度增高，提示原发病方面病情相对稳定，②查尿常规示大量白细胞，炎症指标轻度增高，结合其尿路刺激症状，考虑尿路感染，已给予左氧氟沙星抗感染治疗，嘱患者适当多饮水，勤排尿，③患者全身疼痛，主要为髋部、腰部疼痛，考虑与股骨头坏死及重度骨质疏松有关，髋关节CT示股骨头缺血较上次入院加重，请关节骨科会诊，④患者不能耐受床旁活动，心功能极差，猝死风险大，已反复向患者家属交代，请心内科会诊指导相关治疗，⑤因胸部CT示胸膜病变范围增大，请呼吸科会诊。继续观察病情变化
                                                  记录者： /
                                            
2013-11-27 15:00　　　　　呼吸科会诊记录
患者入院后查胸部CT：左肺下叶胸膜下病变较2013.09.04片比较略增大；请呼吸科会诊，建议积极治疗原发病，呼吸科暂无特殊治疗，已向患者交代会诊意见，继续观察病情变化。
                                                     记录者： 
2013-11-27 16:00　　　　　心血管内科记录
患者长期卧床，步行10余米即感胸闷，经休息后可好转，心电图多导联T波倒置，请心内科会诊，建议：行动态心电图检查；行BNP检查，协助了解心脏功能。已执行会诊意见，继续观察病情变化。
                                                     记录者： 
2013-11-27 18:40　　　　　关节骨科会诊记录
患者行髋关节CT：考虑左侧股骨头缺血性坏死，不除外右侧股骨头缺血坏死。全身骨扫描：1.左侧股骨头区异常放射性浓聚，结合CT，考虑股骨头坏死可能性大。2.第5腰椎退行性变。3.左侧股骨下段异常放射性略增高，外伤所致。患者无外伤史，股骨头坏死方面加重，请关节骨科会诊，若需进一步明确右侧股骨头及左股骨下段病变，可行髋关节及左股骨MR检查；左侧股骨头缺血性坏死，需行髋关节置换术治疗，若无手术禁忌，病人同意，可至关节骨科手术治疗；积极明确治疗骨质疏松。给予联系MRI检查，患者心功能极差，不能耐受手术，已向患者交代，继续观察病情变化。
                                                     记录者： 
2013-11-28 16:55　　　　　脊柱骨科会诊记录
患者行腰椎MRI:1. 腰2/3-腰5/骶1椎间盘向后突出，伴侧隐窝狭窄。 2. 胸12及腰1椎体陈旧性压缩骨折。3. 腰椎退行性变。请脊柱骨科会诊，考虑脊柱骨科暂无特殊处理，已向患者交代会诊意见，继续观察病情变化。
                                                     记录者： 
2013-11-30 10:00　　　　　汤艳春副主任医师常规查房记录
患者全身疼痛明显减轻，无尿路刺激症状。查体：Bp 149/86mmHg，{慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，脐左压痛减轻，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，右侧“4”字试验阴性，左髋关节压痛、活动受限、不能完成4字试验。双下肢轻度指凹性水肿。抗线粒体抗体阴性；尿培养示大肠埃希氏菌；大便常规及隐血阴性。汤艳春副主任医师查房，分析：患者尿培养示大肠埃希氏菌，诊断尿路感染明确，已根据药敏试验给予头孢曲松抗感染治疗，嘱患者多饮水、勤排尿，择期复查尿常规，继续观察病情变化
                                                  记录者： //
                                            
2013-12-03 10:00　　　　　王少坤副主任医师常规查房记录
患者昨日夜尿10余次，憋尿困难，无尿痛、尿不尽感。查体：Bp 165/97mmHg，{慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，脐左压痛减轻，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，右侧“4”字试验阴性，左髋关节压痛、活动受限、不能完成4字试验。双下肢轻度指凹性水肿。抗线粒体抗体M2>200RU/ml。王少坤副主任医师查房，分析：根据药敏试验已选用头孢曲松钠抗感染治疗，但患者目前仍有尿路症状，今日复查尿常规、尿培养，并请泌尿外科会诊，复查血常规及炎症指标，继续观察病情
                                                  记录者： /
                                            
2013-12-03 18:00　　　　　泌尿外科会诊记录
老年女性患者，关节痛30余年，全身疼痛3月。患者入院后尿常规：白细胞4904.70个/ul、红细胞69.90个/ul、白细胞(高倍视野)883个/HPF、红细胞(高倍视野)13个/HPF；尿培养：大肠埃希氏菌。肝胆胰脾肾彩超：双肾大小形态尚可，实质回声尚均匀，肾窦回声未见分离。已据药敏应用头孢曲松抗感染治疗，患者仍有夜尿频，每晚10余次，请泌尿外科会诊，建议继续敏感抗生素治疗；多饮水，必要时导尿治疗；已执行会诊意见，继续观察病情变化。
                                                     记录者： 
2013-12-06 10:00　　　　　刘颖主治医师常规查房记录
给予常规外阴护理后，患者近日夜尿次数较前有所减少，偶感胸痛，含化消心痛、吸氧后缓解，食欲仍欠佳。查体：Bp 165/97mmHg，{慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，脐左压痛减轻，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，右侧“4”字试验阴性，左髋关节压痛、活动受限、不能完成4字试验。双下肢轻度指凹性水肿。复查血常规：白细胞总数2.86×10^9/L、中性粒细胞百分率64.1%、血红蛋白92g/L、血小板总数73×10^9/L；电解质正常；血沉55mm/h；C反应蛋白22.40mg/l；尿常规正常；尿培养2天无细菌生长；超声：残余尿量约74ml。刘颖主治医师查房，分析：患者复查尿常规白细胞消失，复查尿培养阴性，提示尿路感染控制，但患者有残余尿，存在尿路感染再发高风险，已向患者及家属交代，昨日出现上腹痛，给予加强抑酸治疗后好转，继续观察病情变化
                                                  记录者： /
                                            
2013-12-06 17:00　　　　　 
患者今日13:40用力大便后再次出现心前区持续闷痛，当时血压140/70mmHg，心电图较前无明显动态变化，给予持续吸氧、消心痛舌下含化后缓解，再次向患者家属交代病情，患者不能耐受用力、情绪激动，轻微床旁活动即可诱发心绞痛，猝死风险高，患者家属表示理解，向夜班医师交班，继续观察病情变化。
                                                     记录者： 
2013-12-08 18:40　　　　　泌尿外科会诊记录
患者入院后尿培养：大肠埃希氏菌，予抗感染治疗后复查尿常规：未见异常；尿培养：无细菌生长。肝胆胰脾肾彩超：双肾大小形态尚可，实质回声尚均匀，肾窦回声未见分离；残余尿量：约74ml。患者仍有夜尿频，每晚10余次。请泌尿外科会诊，建议加用坦罗新缓释片口服，已执行会诊意见，继续观察病情变化。
                                                     记录者： 
2013-12-09 10:00　　　　　王少坤副主任医师常规查房记录
患者持续吸氧，不能耐受床旁活动，夜尿6-7次，无尿痛。查体：Bp 150/68mmHg，{慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，脐左压痛减轻，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，右侧“4”字试验阴性，左髋关节压痛、活动受限、不能完成4字试验。双下肢轻度指凹性水肿。王少坤副主任医师查房，分析：患者仍有夜尿多，已加用坦索罗辛口服，今日复查尿常规，如尿常规白细胞阴性则可停用头孢曲松钠，患者频繁发作心绞痛，心功能级差，猝死风险大，已多次向患者家属交代病情，继续观察病情变化
                                                  记录者： /
                                            
2013-12-09 14:45　　　　　
患者今日上厕所后再次出现心前区疼痛，给予急查心梗三项、心肌酶谱阴性，B型脑钠尿肽924.73pg/ml，消心痛1片舌下含化后胸痛缓解，嘱患者严格卧床休息，继续观察病情。
                                                     记录者： 
2013-12-10 15:00　　　　　心血管内科会诊记录
患者往有冠心病史。患者近日心绞痛发作频繁，多于情绪激动及活动时发作，病人入院后心脏彩超：主动脉瓣肥厚并轻度狭窄伴少量返流，左房扩大伴二尖瓣少量返流，三尖瓣少量返流，左室舒张功能减退，心包积液。目前已应用拜阿司匹林、立普妥、曲美他嗪。请心内科会诊，诊断：1.冠心病 急性冠状动脉综合征 心功能3级 2.高血压病。建议：1.低盐低脂饮食，监测血压。吸氧。2.如无禁忌加用波立维 75mg qd，呋塞米 20mg qd，氢氯噻嗪 12.5mg qd，氯化钾缓释片 0.5 tid。低分子肝素钠5000u 皮下注射 q12h*5天。NS250ml+硝酸甘油10mg ivgtt qd。3.加药后如血压仍高，可代文加量至80mg bid。4.动态观察心电图变化。已执行会诊意见，继续观察病情变化。
                                                     记录者： 
2013-12-12 10:00　　　　　刘颖主治医师常规查房记录
患者仍有夜尿6-7次，静息状态下无明显胸闷、憋气。查体：Bp 135/76mmHg，{慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，脐左压痛减轻，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，右侧“4”字试验阴性，左髋关节压痛、活动受限、不能完成4字试验。双下肢轻度指凹性水肿。复查血常规：白细胞总数2.57×10^9/L、中性粒细胞百分率58.4%、血红蛋白85g/L、血小板总数68×10^9/L；血沉50mm/h；C反应蛋白9.86mg/l；肝功：白蛋白27.19g/L、γ-谷氨酰基转移酶106IU/L、余正常；电解质：钾3.14mmol/L、钙2.03mmol/L、余正常。刘颖主治医师查房，分析：患者复查炎症指标较前下降，尿白细胞转阴，提示感染控制，目前心功能极差，继续应用加强改善心功能治疗，并嘱患者注意休息，避免用力，继续观察病情变化。
                                                  记录者： /
                                            
2013-12-13 10:00　　　　　汤艳春副主任医师常规查房记录
患者近日未再出现心前区疼痛，夜尿同前。查体：Bp 116/66mmHg，{慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，脐左压痛减轻，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，右侧“4”字试验阴性，左髋关节压痛、活动受限、不能完成4字试验。双下肢轻度指凹性水肿。汤艳春副主任医师查房，分析：患者目前病情较前略好转，可于明日出院，出院后继续应用美卓乐、优思弗及保护心脏等药物，2周后风湿科门诊复诊调整用药，病情变化及时返院复诊
                                                  记录者： /
                                            
