表格<会诊记录>内容:
会诊级别：普通   应邀会诊科室：消化内科病房        2013-02-07 09:16

临床诊断：1.2型糖尿病伴多并发症 糖尿病性足病 糖尿病性肾病 糖尿病性神经病变 糖尿病性大血管病变 糖尿病性视网膜病 2.高血压病3级 极高危 3.冠心病 4.空泡蝶鞍综合症 继发性甲状腺机能减退 5.白内障 6.肺占位性病变 

患者姓名:鞠会智 年龄：67岁　性别:女床号:067     
病历摘要：患者糖尿病合并多种并发症，肺内占位，目前急性心梗，给予波立维、低分子肝素钙抗凝；入院化验大便潜血阳性，监测血常规示血小板进行性下降，由93g/l降至75g/l，已给予制酸剂口服，请贵科会诊协助明确是否有消化道出血，是否需联合止血剂。谢谢！
会诊目的:协助诊治


    申请医师： 
会诊意见：
病史敬悉
患者无呕血、黑便，今日大便为黄色，无腹痛、恶心、呕吐，监测血压125-154/52-60mmHg。
查体：端坐位，贫血貌，腹软，无压痛，肝脾未及。

同意贵科诊治。
患者目前临床表现不支持活动性消化道出血，但需密切观察患者排便情况。
建议：1.监测大便潜血，若仍呈阳性，可给予云南白药 0.5 tid。
      2.根据心功能给予适当输血改善贫血。
      我科随诊，谢邀！


                                           会诊医师： 
                                           会诊时间：2013-02-07 10:49
