时间：2017-04-19 14:29　　　　　　　　　地点：　　医生办公室

参加人员：刘宏副主任医师、吕耀东住院医师、患者家属

　　尊敬的王广令及授权委托人，为使您能更好的了解所患疾病的病情变化以及所必须的进一步治疗措施，您的主治医师刘宏告诉您下列事宜：结合患者病情演变及入院后化验检查看，该患者目前考虑主要诊断为：1.感染性发热 泌尿系感染可能性大 2.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 3.带状疱疹 4.肾功能不全 5.压疮 6.2型糖尿病 7.膀胱肿瘤术后。已给予抗炎、抗病毒、营养神经、抗血小板聚集、调脂稳定斑块、保肾及对症等药物治疗，监测血糖，据血糖情况调整降糖药物应用。目前病情尚平稳，可联系待床转入普通病房继续治疗。





　　　　　　　　　　　　　　　　　　医师签名： 
                                   2017-04-19 14:42
患方意见：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
                                     签名（患者/授权委托人之一）：
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 时间：


