　　尊敬的 鞠会智 ，您好！在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师肖志诚告诉您：
    您目前主要症状有：发作性胸闷、胸痛10余年，加重10天，综合以往的病史诊断为： 1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 3.2型糖尿病 2型糖尿病肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病视网膜病变 2型糖尿病伴神经系统并发症 糖尿病大血管病变 4.贫血 5.空泡蝶鞍综合征 6.甲状腺功能减退 7.肺占位性病变 ，为进一步明确诊断，需做以下检查：血细胞计数分析，急诊生化系列，肌酐，DIC系列检验-5项，内镜前四项检验，心梗快速检验，氨基末端B型利钠肽测定，急查CRP，生化系列，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，床旁心电图。目前应用利尿、抗血小板聚集、补充甲状腺素、保肾、营养心肌等进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2017-01-09 21:26　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

