2013-04-01 10:11　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年女性患者，关节痛30余年，皮肤肿硬20余年，活动后胸痛1月。既往有“冠心病 心绞痛 骨质疏松（重度） 高血压Ⅲ级 极高危 股骨头缺血性坏死 胆囊结石 老年性白内障 慢性食管炎 慢性浅表性胃炎（中度）病史。
2.患者30余年前出现双侧膝、肘、肩、手小关节疼痛，全身皮肤瘙痒。20余年前始出现手足遇冷后发麻、发白，继之变紫、发红，颈、胸、背及双侧前臂皮肤肿硬。13年前出现明显脱发，反复口腔溃疡，口眼干，夜尿2-3次/晚。12.5年前于我院查血沉快，肝功异常，ANA1：50（+），u1RNP（+），诊断为“混合性结缔组织病”，给予激素治疗。2003-2-27第1次入我科，查血小板54×10^9/L，血沉77mm/h，抗核抗体1：80（+），肝功示GGT494IU/L，AST67IU/L，ALT74IU/L，胆红素正常，诊断“混合性结缔组织病、继发干燥综合征”，给予琥珀酸氢考、VCR、羟氯喹等治疗，患者关节痛减轻，肝功好转出院。2009-4-13第2次入我科，入院后查心脏彩超：主动脉瓣肥厚伴少量返流、左室舒张功能减退。胸部CT：双肺背侧肺纹理增多紊乱，部分呈网格状改变，考虑间质性肺炎。髋关节CT：考虑左侧股骨头坏死，不除外右侧股骨头早期缺血坏死。诊断为“系统性硬化 CREST综合征”，给予激素及改善循环，保肝等治疗。进一步查抗线粒体抗体M2阳性(+)，线粒体抗体弱阳性，考虑病人同时存在原发性胆汁肝硬化,加用优思弗口服、甘利欣静滴。此后因胸痛、关节痛、头晕先后3次于我科住院。出院后继续服用美卓乐1片/0.75片 交替，硫唑嘌呤隔日1片，优思弗等药物。硫唑嘌呤短期应用后停用。因纳差半年，进食后感腹部不适，同时感双髋部疼痛较前加重第6次入院。给予美卓乐12mg/日、硫唑嘌呤50mg/日、帕夫林、优思弗等治疗出院。患者继续应用美卓乐、依木兰、优思弗等治疗。依木兰短期应用后停用。双侧大腿根疼痛进行性加重，左侧明显。仍有反复头晕，无视物不清、视物旋转、恶心，劳累后心前区疼痛，经休息后可缓解，一直服用“丹参滴丸、欣康”。2012-08自行停用拜阿司匹林、立普妥。2012-11查血常规正常，r-谷氨酰转肽酶137IU/L。美卓乐规律减量，至3个月前减量至每日1片。近2月反复上腹疼痛，与进食、体位无关，近1月从事简单日常活动即可诱发心前区闷痛，持续3-5分钟可缓解进一步治疗再次入院。
3.查体：T 36.7℃，P 78次/分，R 19次/分，Bp 155/73mmHg。慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，腹软，全腹压痛，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，髋部活动受限，双侧“4”字试验阳性，双侧压髋试验阳性，双侧骨盆挤压试验阳性。
初步诊断：1.冠心病 心绞痛 心功能Ⅳ级 2.系统性硬化（CREST综合征） 间质性肺炎 3.原发性胆汁性肝硬化 4.骨质疏松（重度） 5.高血压Ⅲ级 极高危 6.股骨头缺血性坏死 7.胆囊结石 8.老年性白内障 9.慢性食管炎 10.慢性浅表性胃炎（中度）
诊断依据：
1.老年女性患者，关节痛30余年，皮肤肿硬20余年，活动后胸痛1月。既往有“冠心病 心绞痛 骨质疏松（重度） 高血压Ⅲ级 极高危 股骨头缺血性坏死 胆囊结石 老年性白内障 慢性食管炎 慢性浅表性胃炎（中度）病史。
2.查体：Bp 155/73mmHg。慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。腹壁静脉曲张，全腹压痛。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，髋部活动受限，双侧“4”字试验阳性，双侧压髋试验阳性，双侧骨盆挤压试验阳性。
鉴别诊断： 患者多次于我科住院，系统性硬化（CREST综合征）、原发性胆汁淤积性肝硬化诊断明确，激素及免疫抑制剂治疗有效。本次因活动后胸痛再次入院，应与以下疾病鉴别：
1.带状疱疹：出疹前可出现胸痛，但疼痛发生在沿带状疱疹的神经径路部位，伴有发热等全身症状。疱疹出现后诊断可明确。该患者心前区疼痛病史长，多在活动后诱发，且不沿神经分布，不支持。
2.肋间神经痛:疼痛常累及1～2个肋间，呈刺痛或灼痛，多为持续性疼痛，沿神经行径处有压痛。咳嗽、用力呼吸、手臂上举时可使疼痛加剧。该患者心前区疼痛特点与之不符。不支持。
3.胆道与上消化道疾病:如胆绞痛、食管裂口疝、反流性食道炎、弥漫性食管痉挛、胃及十二指肠球部溃疡等。它们有各自的消化道症状，除病史外，可通过X线、超声波或内镜检查进行诊断。该患者有胆囊结石病史，每次疼痛发作特点与之不符，不支持。
诊疗计划： 
1.内科护理常规，一级护理，监测血压；
2.给予持续吸氧，美卓乐每早1片，耐信抑酸、补钙等预防激素副作用，予欣康扩冠，卫伊兴调节免疫等治疗；
3.急查心电图、血常规、心梗三项、心肌酶谱、BNP；完善尿便常规、血生化、血沉、类风湿因子、C反应蛋白、乙肝表面抗原、自身抗体检验、体液免疫功能、抗线粒体抗体M2、补体检验、胸部CT、肝胆胰脾双肾彩超、心脏彩超等。
向患者女儿交代病情患者从事日常活动即可诱发心绞痛，极易出现心肌梗死，加上患者基础疾病多，预后不佳，患者女儿表示理解，嘱患者卧床休息，避免用力、情绪激动。
                                                           记录者： 
2013-04-02 10:00　　　　　王少坤副主任医师首次查房记录
患者间断吸氧，静息状态下无明显胸闷憋气。王少坤副主任医师查房，分析病例特点如下：1.老年女性患者，关节痛30余年，皮肤肿硬20余年，活动后胸痛1月。既往有“冠心病 心绞痛 骨质疏松（重度） 高血压Ⅲ级 极高危 股骨头缺血性坏死 胆囊结石 老年性白内障 慢性食管炎 慢性浅表性胃炎（中度）病史。反复多次入住我科。2.查体：Bp 155/80mmHg。慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。腹壁静脉曲张，全腹压痛。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，髋部活动受限，双侧“4”字试验阳性，双侧压髋试验阳性，双侧骨盆挤压试验阳性。诊断为:1.系统性硬化（CREST综合征） 间质性肺炎 2.原发性胆汁性肝硬化 3.冠心病 心绞痛 4.骨质疏松（重度） 5.高血压Ⅲ级 极高危 6.股骨头缺血性坏死 7.胆囊结石 8.老年性白内障 9.慢性食管炎 10.慢性浅表性胃炎（中度） 本病鉴别诊断:患者多次于我科住院，系统性硬化（CREST综合征）、原发性胆汁淤积性肝硬化诊断明确，激素及免疫抑制剂治疗有效。本次因活动后胸痛再次入院，应与以下疾病鉴别：1.带状疱疹：该患者心前区疼痛病史长，多在活动后诱发，且无疱疹出现，不沿神经分布，不支持。2.肋间神经痛：该患者心前区疼痛多在活动后诱发，经休息后可缓解，咳嗽、用力呼吸、手臂上举时不诱发疼痛，不支持。3.心脏神经症：该患者心前区疼痛符合心绞痛特点，入院后心电图示多导联T波倒置，不支持该病。入院后急查血常规、心梗三项、大致正常；B型脑钠尿肽239.10pg/ml；心肌酶谱：乳酸脱氢酶409U/L、余正常；请心内科会诊，考虑心绞痛，建议应用拜阿司匹林、单硝酸异山梨酯片、万爽力、氢氯比格雷、立普妥口服；因发作性头痛、头晕请神经内科会诊，考虑TIA?，建议加用拜阿司匹林、尼莫同、立普妥、银杏达莫治疗，完善颈动脉+椎动脉彩超、头颅MRI+MRA检查；均已执行会诊意见。给予间断吸氧，尽量卧床休息，美卓乐每早1片，耐信抑酸、补钙等预防激素副作用，予欣康扩冠，卫伊兴调节免疫等治疗。患者冠心病、心绞痛与患者年龄有关，也与其免疫病及长期应用激素有关。再次向患者媳妇交代病情，表示理解，继续观察病情变化。
 //
2013-04-03 10:00　　　　　刘颖主治医师常规查房记录
患者昨日自行去卫生间后，再次出现心前区疼痛，持续1-2分钟后缓解。查体：Bp 159/81mmHg。慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。双肺呼吸音粗，未闻及干湿性音，心律规整。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，髋部活动受限，双侧“4”字试验阳性，双侧压髋试验阳性，双侧骨盆挤压试验阳性。辅助检查：尿便常规正常；乙肝表面抗原阴性；血生化：白蛋白31.64g/L、γ-谷氨酰基转移酶83IU/L、乳酸脱氢酶233IU/L、余正常；类风湿检验、补体检验正常；体液免疫功能：免疫球蛋白A4.3g/L、免疫球蛋白M0.291g/L、余正常；自身抗体检验：抗核抗体斑点型、滴度1:160(+)、抗u1RNP阳性(+)、余正常；凝血四项大致正常；胸部CT：左肺上叶胸膜下淡片样高密度影，考虑为陈旧性病灶，双侧胸膜肥厚，甲状腺右侧叶结节。心脏彩超：EF 63%，室间隔肥厚，主动脉瓣肥厚伴轻度狭窄及少量返流，二尖瓣少量返流，三尖瓣少量返流，肺动脉高压（轻度），左室舒张功能减退。双侧颈动脉及椎动脉彩超：双侧颈动脉硬化并斑块形成。刘颖主治医师查房，分析：患者反复多次入院，诊断明确，目前原发病尚稳定，但疾病并发症重，出现心脑血管动脉粥样硬化，步行10余米即可诱发心绞痛，心肌梗死风险极大，嘱患者尽量卧床休息，避免情绪激动、用力，继续给予抗血小板聚集、扩冠、改善心脑血管循环，治疗上暂无改动，继续观察病情变化。
 /
2013-04-06 10:00　　　　　汤艳春副主任医师常规查房记录
患者近3日未再出现心前区疼痛，述夜间睡眠欠佳。查体：Bp 166/78mmHg。慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，腹壁静脉曲张。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，髋部活动受限，双侧“4”字试验阳性，双侧压髋试验阳性，双侧骨盆挤压试验阳性。肝胆胰脾肾彩超：肝实质回声粗糙，肝内稍强回声结节，胆囊结石并胆囊炎？颅脑MRI+MRA：1.右侧放射冠区小梗死灶（新鲜灶）；2.双侧小脑半球、双侧基底节区小软化灶；3.双侧额顶枕叶脑白质区多发脱髓鞘改变；4.脑动脉硬化。汤艳春副主任医师查房，分析：患者行颅脑MRI检查提示小梗塞灶，目前已应用拜阿司匹灵、氢氯吡格雷抗血小板聚集，银杏达莫改善循环，患者有新鲜脑梗塞，目前不宜降血压至正常，避免心脑血管灌注不足，加重脑梗塞、心脏缺血风险，加用代文控制血压，加用地西泮助眠，继续观察病情变化。
 /
2013-04-09 10:00　　　　　刘颖主治医师常规查房记录
患者述近1日小便10余次，尿急，急查尿常规大致正常。查体：Bp 163/86mmHg。慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，腹壁静脉曲张。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，髋部活动受限，双侧“4”字试验阳性，双侧压髋试验阳性，双侧骨盆挤压试验阳性。抗线粒体抗体M2 142.70RU/ml；尿常规：白细胞TRACE。刘颖主治医师查房，分析：患者述尿频、尿急，查尿常规大致正常，不支持泌尿系感染，嘱患者注意清洁外阴，平素尿也较频，考虑其年龄大，可能存在膀胱颈硬化、盆底肌肉松弛，嘱其锻炼盆底肌肉力量。患者股骨头坏死，髋部活动受限，治疗上加用云克治疗股骨头坏死，停用卫伊兴，其他治疗暂无改动，继续观察病情变化。
 /
2013-04-12 10:00　　　　　王少坤副主任医师常规查房记录
患者近日行一般日常活动未再出现心前区不适，余未述不适。查体：Bp 150/83mmHg。慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，腹壁静脉曲张。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，髋部活动受限，双侧“4”字试验阳性，双侧压髋试验阳性，双侧骨盆挤压试验阳性。王少坤副主任医师查房，分析：患者目前病情相对稳定，准予明日出院，出院后继续服用强的松、优思弗、扩冠、抗血小板聚集、降脂等药物，2周后风湿科门诊复诊调整用药。
                                                          记录者： //
