　　尊敬的 鞠会智 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师邹广美告诉您：
    您目前主要症状有：腹泻、乏力，体检发现贫血貌，周身浮肿，肾病面容，双肺呼吸音粗，可闻及少许干湿性音，心率42次/分，律齐，综合以往的病史诊断为：1.心动过缓 高钾血症 2.冠心病 陈旧性心肌梗死 3.2型糖尿病 糖尿病性肾病 慢性肾功能不全 糖尿病性视网膜病 糖尿病性神经病变 4.高血压 5.空泡蝶鞍综合症 继发性甲状腺机能减退  ，为进一步明确诊断，需做以下检查：DIC系列检验（急诊），心梗快速检验(三项合一)，氨基末端B型利钠肽测定，生化系列(35项)，大便常规+潜血(病房临检)，尿液分析+沉渣，床头胸部正位，床边彩超检查费，心脏彩色多普勒，肝胆胰脾双肾彩超 。目前应用 提升心率，抗血小板、调脂、控制血糖，保护肾功能             进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2014-04-21 15:07　　
　　　　　　　　     
患方意见：


患者/授权委托人之一签名：                        时间：2014-04-21 15:07

     

