危 重 病 人 交 接 班 记 录
病区 心血管内科Ⅱ病房                                                                             
表格<交班记录>内容:
姓名
鞠会智
床号
071
 诊   断
心律失常


              交班                 2014-04-21 15:56:18
             接班                  
患者因"少尿伴乏力2天,加重伴腹泻1天"入院.入院诊断：1.心律失常 交界性逸博心律 2.高钾血症 3.冠心病 陈旧性心肌梗死 心功能Ⅲ级 4.2型糖尿病 糖尿病性足病 糖尿病性肾病 慢性肾功能不全 肾性贫血 糖尿病性视网膜病 糖尿病性神经病变 糖尿病性大血管病变 5.高血压病Ⅲ极高危 6.空泡蝶鞍综合症 7.继发性甲状腺机能减退 8.肺占位性病变。入院后急查血钾8.4mmol/L，已给予降钾治疗，夜间19:00复查血钾，请夜班医师关注患者血钾水平，必要时再行降钾治疗；患者糖尿病病史20余年，应用胰岛素泵控制血糖，自诉近期夜间有低血糖反应，请夜班医师关注患者血糖水平。
考虑患者血钾仍偏高，给予呋塞米100mg泵入，葡萄糖500配胰岛素14IU输液，患者排尿困难，下腹部膨隆，考虑膀胱充盈，给予插尿管导尿；临时起搏器穿刺处渗血，给予换药一次；今晨复查血钾。
                                      接班人： 
                                      交班人： 
                       
                        
