表格<会诊记录>内容:
会诊级别：普通   应邀会诊科室：消化内科病房        2012-06-14 11:13

临床诊断：1.系统性硬化（CREST综合征） 继发性血细胞减少 2.原发性胆汁性肝硬化 3.骨质疏松（重度） 4.冠心病 5.高血压III极高危 6.股骨头无菌性坏死 7.胆囊结石 8.老年性白内障 

患者姓名:李德云 年龄：71岁　性别:女床号:039     
病历摘要：患者为系统性硬化、原发性胆汁性肝硬化。近期感进食后及夜间胸骨后疼痛不适，并感上腹部疼痛，有时呕吐，入院后行腹部B超声像图表现考虑胆囊结石并胆囊炎可能性大（胆囊壁较1年前增厚，结石易增大），给予加强抑酸治疗后，胸骨后不适感有所减轻。既往有冠心病，活动后有胸闷憋气。特请贵科会诊，考虑可否行超细胃镜检查。谢谢。
会诊目的:协助诊治

    申请医师： 
会诊意见：
患者烧心、反酸，伴腹胀，无明显腹痛，有时恶心，近日呕吐胃内容物。
查体：腹平软，剑下压痛，无反跳痛，肝脾未及。
建议：1.继用为力苏、耐信；
      2.如病情允许可行胃镜检查。








                                           会诊医师： 
                                           会诊时间：2012-06-14 16:42
