患者 张长来  因病住 眼科 病区  013床 ，术前诊断（拟诊）为  1.视神经炎os 2.缺血性视神经病变od 3.年龄相关性白内障初发期ou 4.玻璃体混浊ou 5.2型糖尿病 6.糖尿病视网膜病变ou ，建议拟施左眼球后注射治疗，并将术中或术后可能出现的并发症、手术风险向患者或亲属说明： 可能出现的风险及并发症
　　1.心脑血管意外。
　　2.眶内出血感染、球壁穿破、眼心反射。
　　3.视网膜血管痉挛、闭塞。
                                                                                   医师签名：刘丽梅

医院声明：
    非常感谢您选择了毓璜顶医院实施手术，医生将严格按照规章制度及技术操作规范进行手术，但由于个体差异及机体的复杂性，不能保证百分之百成功，以上情况有时不能避免，轻者给患者带来痛苦和经济负担，重者可导致病人残疾甚至死亡；医院会尽力救治，但后果要自负。如不同意手术，医院会尊重患者或家属意见。
患者或代理人意见：
   有关病情、预后、手术的必要性、手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明，家属或患者及单位完全理解，已经清楚手术的必要性以及风险，同意手术并愿意承担手术的风险，签字生效。
患者本人签名： 
或代理人签名：
                                                              年    月     日   
