2010-12-20，10：00  
    讨论日期：2010-12-20,08:00-08:20
    讨论地点：泌尿外科医生办公室
    主持人：高振利主任医师
    参加人员：高振利、姜仁慧、柳东夫主任医师，王建明、孙德康、王琳、杨典东、石磊、王科副主任医师，刘庆祚、王辉、赵俊杰、张鹏、吴吉涛、门昌平主治医师。
    讨论内容：
    吴吉涛主治医师：现将病人情况介绍如下：1、病史：尿频尿痛、肉眼血尿半月。2、查体：双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。阴毛分布正常，阴茎发育可，双侧睾丸、附睾发育正常，未扪及明显肿块，无触痛。3、辅助检查：2010-12-16行泌尿系B超检查，提示左肾囊肿，膀胱前壁探及低回声结节，大小4.3*4.2cm，形态不规则，内回声不均，腔内透声可。CDFI：结节内可见少量血流信号。4、初步诊断：1.膀胱肿物 。现病人辅助检查已完善，胸片、彩超检查均无手术禁忌。5、患者及其家属积极要求手术治疗。

    柳东夫主任医师：1.尿频尿痛、肉眼血尿半月。2.查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。阴毛分布正常，阴茎发育可，双侧睾丸、附睾发育正常，未扪及明显肿块，无触痛。3.辅助检查：2010-12-16于本院行泌尿系B超检查，提示左肾囊肿，膀胱前壁探及低回声结节，大小4.3*4.2cm，形态不规则，内回声不均，腔内透声可。CDFI：结节内可见少量血流信号。 诊断为:1.膀胱肿物 本病鉴别诊断: 1、膀胱结石：膀胱结石患者多有排尿疼痛病史，可伴有血尿症状。行B超检查可见随体位活动的强回声关团，后方伴声影。2、前列腺增生症：主要症状为进行性排尿困难及尿频，有时出现肉眼血尿，在老年人，前列腺增生可并发膀胱癌，需行尿脱落细胞学、B超、CT等检查明确诊断。3、肾肿瘤：血尿程度和频度较轻，出现时间晚，多为无意中发现，泌尿系造影示肾盂肾盏受压、移位、变形。B超、CT、MRI显示肿瘤局限于肾实质内或整个肾脏外形发生改变。肾动脉造影显示肿瘤血管较丰富。4、泌尿系结核：除血尿外，主要症状为慢性膀胱刺激症状，伴有低热、盗汗、消瘦、乏力等全身症状，尿查抗酸杆菌、IVP、膀胱镜检等与膀胱癌鉴别。原治疗计划不变。 继续完善入院检查及检验。病人较年轻，尿毒症患病时间较短，血管情况及身体条件适合行同种异体肾移植术。但年轻人免疫力较强，术后易出现急性排斥反应，应积极预防。
    高振利主任医师：病人目前化验检查无明显异常，术中术后可能出现的并发症和医疗意外应向家属讲明。
    高振利主任医师：大家意见基本统一，决定如下：
    1、术前备红细胞2单位
    2、患者年龄较大，应向家属交代手术并发症及术后并发症，随时可能出现意外。
    3、 施行膀胱镜检查+膀胱部分切除术。
    4、由王建明副主任医师主刀。
                                                           记录者： 
