2009-06-30 17:38　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）老年男性患者，肉眼血尿一周。
（2）本症特点： 病人一周前无明显诱因出现血尿，表现全程肉眼血尿，伴随症状：有血块，伴有下腹隐痛不适，鉴别诊断症状：无尿频、尿急、尿痛，无腰痛、腹痛，无发热、乏力，无食欲不振，诊疗经过：于中医院就诊行B超检查提示：膀胱占位病变，为求进一步诊治，今来我院就诊，门诊以"膀胱肿瘤"收入院。一般情况：病人发病以来饮食睡眠可，大便通畅，无消瘦乏力及体重下降。
（3）查体：T 36.5℃,P 80次/分,R 18次/分,Bp 130/80mmHg。一般状况可，心肺肝脾未见异常，双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。外生殖器无畸形。
（4）检查日期;项 目;结 果;检查单位;2009年06月30日;B超; 膀胱右侧后壁占位3.5×2.1cm ;外院                                       
  初步诊断：1.膀胱肿物 
  诊断依据：
（1）肉眼血尿一周。
（2）查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。外生殖器无畸形。
（3）检查日期;项 目;结 果;检查单位;2009年06月30日;B超; 膀胱右侧后壁占位3.5×2.1cm ;外院                                       
 鉴别诊断： 
1、膀胱结石：膀胱结石患者多有排尿疼痛病史，可伴有血尿症状。行B超检查可见随体位活动的强回声关团，后方伴声影。
2、前列腺增生症：见于老年患者，表现为尿频、尿急、排尿困难，有时有尿潴留及斜疝等病史，B超及肛诊等检查可协助诊断。
3、该病尚需与引起血尿的泌尿系其它部位肿瘤相鉴别，如肾盂肿瘤，肾脏肿瘤，还应与可引起血尿的其它疾病相鉴别，如膀胱结石，输尿管囊肿等。目前患者需行逆行造影、膀胱镜等进一步明确诊断及肿瘤位置、大小及与输尿管的关系以决定治疗方案。
4、泌尿系结核：除血尿外，主要症状为慢性膀胱刺激症状，伴有低热、盗汗、消瘦、乏力等全身症状，尿查抗酸杆菌、IVP、膀胱镜检等与膀胱癌鉴别。
5、前列腺增生：主要症状为进行性排尿困难及尿频，有时出现肉眼血尿，在老年人，前列腺增生可并发膀胱癌，需行尿脱落细胞学、B超、CT等检查明确诊断。

 诊疗计划： 
1、完善相关检查膀胱镜等；
2、积极术前准备；
3、限期手术治疗。
杨典东副主任医师看过病让你指导诊治。
                                                           记录者：杨典东/门昌平
2009-07-01 08:50　　　　　高振利主任医师首次查房记录
今日患者病情稳定，一般情况良好，生命体征：体温36.5℃，血压150/80mmHg，神志清，精神可，查体情况心肺肝脾未见异常，双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。外生殖器无畸形。高振利主任医师查房，病史如前，查体同前，（1）肉眼血尿一周。（2）查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。外生殖器无畸形。（3）检查日期;项 目;结 果;检查单位;2009年06月30日;B超; 膀胱右侧后壁占位3.5×2.1cm 。
诊断为:1.膀胱肿物  本病鉴别诊断:1、膀胱结石：膀胱结石患者多有排尿疼痛病史，可伴有血尿症状。行B超检查可见随体位活动的强回声关团，后方伴声影。2、前列腺增生症：见于老年患者，表现为尿频、尿急、排尿困难，有时有尿潴留及斜疝等病史，B超及肛诊等检查可协助诊断。3、该病尚需与引起血尿的泌尿系其它部位肿瘤相鉴别，如肾盂肿瘤，肾脏肿瘤，还应与可引起血尿的其它疾病相鉴别，如膀胱结石，输尿管囊肿等。目前患者需行逆行造影、膀胱镜等进一步明确诊断及肿瘤位置、大小及与输尿管的关系以决定治疗方案。4、泌尿系结核：除血尿外，主要症状为慢性膀胱刺激症状，伴有低热、盗汗、消瘦、乏力等全身症状，尿查抗酸杆菌、IVP、膀胱镜检等与膀胱癌鉴别。5、前列腺增生：主要症状为进行性排尿困难及尿频，有时出现肉眼血尿，在老年人，前列腺增生可并发膀胱癌，需行尿脱落细胞学、B超、CT等检查明确诊断。原治疗计划不变。 诊断明确，明日在硬膜外麻醉下行膀胱镜检查+TURBt术。
高振利/门昌平
2009-07-01 10:00　　　　　术前小结
患者王广令，男，81岁，因肉眼血尿一周于2009-06-30入院。
    入院时查体：双肾区对称，无隆起，双肾未触及，双肾区无叩痛，双侧输尿管区未触及肿物，无触痛；膀胱区无充盈，无触痛。外生殖器无畸形。辅助检查：2009年06月30日;B超; 膀胱右侧后壁占位3.5×2.1cm 。CTU增强影像所见：双侧肾脏大小形态正常，皮髓质分界清楚，肾实质内未见异常密度影。肾集合系统无扩张，双肾周间隙未见异常。 膀胱左后方见团块状充盈缺损区，形态不规则，大小约2.3*2.1厘米，边缘毛糙，增强后动脉期强化较明显，CT值84.51Hu，静脉期强化程度减低。前列腺不大。髂内外淋巴结未见明显肿大。
    术前诊断：膀胱肿瘤
    手术指征：膀胱肿瘤，恶性肿瘤可能性大
    拟施手术名称和方式： 膀胱镜检查+TURBt术
    拟施麻醉方式：全麻
    注意事项：已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2009年07月02日进行。

门昌平
2009-07-02 14:00　　　　　术后首次病程记录
    患者今日在全麻下行膀胱镜检查+TURBt术。手术经过如下:患者硬膜外麻醉成功后，常规截石位，会阴部常规消毒，铺无菌巾，麻醉显效后应用F24STORZ电切镜，镜体涂液体石蜡油，顺利进入插入膀胱，接通光源及电源，冲洗膀胱，观察膀胱内左侧壁一大小约3.0×2cm肿瘤，位于左侧输尿管口外上方12cm，有蒂，表面成菜花样，调整电源电能，电切肿瘤至基底部，距基底边缘1cm扩大电切膀胱壁，至深肌层，冲洗膀胱冲出膀胱肿瘤碎组织块送病理检查，彻底止血后手术完毕。拨出电切镜后尿道内置F18 Foly尿管，气囊内注水10ml。手术顺利。病人平稳。安全返回病房。术后予预防感染、止血、补液等治疗。观察腹部体征及尿管引流情况。
杨典东/门昌平
2009-07-03 09:59　　　　　术后第一天高振利主任医师查房记录
今日患者术后第一天，未排气，诉伤口疼痛，心电监护显示生命体征平稳。一般情况好，神志清，无发热，无咳嗽、咳痰，精神好。查体：体温36.2℃，血压130/80mmHg，双肺叩诊清音、听诊未扪及明显干、湿音，腹软，无压痛，未见明显胃肠型以及蠕动波，双下肢无水肿。导尿管通畅，尿液颜色正常。高振利主任医师查房，患者今日术后第一天，恢复可，嘱今日继续预防感染、止血、营养支持、对症治疗，观察病情变化。
高振利/门昌平
2009-07-04 09:02　　　　　术后第二天杨典东副主任查房记录
今日患者术后第二天，已排气，伤口疼痛已缓解，一般情况好，神志清，无发热，无咳嗽、咳痰，精神好。查体：体温37.2℃，双肺叩诊清音、听诊未扪及明显干、湿音，腹部伤口周围轻压痛，未见明显胃肠型以及蠕动波，双下肢无水肿。导尿管通畅，尿液颜色正常。杨典东副主任医师查房，患者今日恢复可，嘱今日继续心电监护，预防感染、止血、营养支持、对症治疗，停止膀胱冲洗，观察病情变化。
杨典东/门昌平
2009-07-05 09:04　　　　　
今日患者病情稳定，一般情况良好，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大便无异常，查体：体温37.0℃，双肺听诊清音，心音可，无腹胀，无压痛，双肾区无隆起，无叩痛，双侧输尿管行程区无压痛，导尿管引流通畅，尿液清亮。继续予以预防感染以及相关对症支持治疗，观察病情变化。
门昌平
2009-07-08 08:34　　　　　高振利主任医师查房记录
今日患者一般情况好，神志清，无发热，无咳嗽、咳痰，精神好，食欲可，大便正常。查体：体温36.7℃，血压120/70mmHg，患者双肾区无叩痛，双输尿管行程区无压痛，膀胱无充盈，导尿管引流通畅，尿液清亮。术后病理报告：膀胱移行细胞癌II级伴鳞状分化。高振利主任医师查房：患者一般情况可，目前恢复良好，嘱预防感染、对症治疗，病理报告证实膀胱癌诊断，并提示伴有鳞状分化，建议术后进行膀胱灌注吡柔比星化疗并放疗。
高振利/门昌平
2009-07-09 08:40　　　　　杨典东副主任医师查房记录
今日患者一般情况好，神志清，有发热，有咳嗽、咳痰，精神好，食欲可，大便正常，尿管排尿通畅，尿色清亮。查体：体温35.0℃，患者双肾区无叩痛，双输尿管行程区无压痛，膀胱无充盈，导尿管引流通畅，尿液清亮。杨典东副主任医师查房：患者一般情况可，目前恢复良好，病情稳定，今日进行膀胱灌注吡柔比星化疗，拔除尿管，明日出院休养。
杨典东/门昌平
