2013-06-20 10:19　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
    1.老年女性患者，以关节痛30余年，尿频、尿急、尿痛伴全身疼痛1月为主要表现。既往有“冠心病 心绞痛 骨质疏松（重度） 高血压Ⅲ级 极高危 股骨头缺血性坏死 胆囊结石 老年性白内障 慢性食管炎 慢性浅表性胃炎病史。
2.患者30余年前出现双侧膝、肘、肩、手小关节疼痛，全身皮肤瘙痒。20余年前始出现手足遇冷后发麻、发白，继之变紫、发红，颈、胸、背及双侧前臂皮肤肿硬。13年前出现明显脱发，反复口腔溃疡，口眼干，夜尿2-3次/晚。12.5年前于我院查血沉快，肝功异常，ANA1：50（+），抗u1RNP抗体（+），诊断为“混合性结缔组织病”，给予激素治疗。2003-2-27第1次入我科，查血小板54×10^9/L，血沉77mm/h，抗核抗体1：80（+），肝功示GGT494IU/L，AST67IU/L，ALT74IU/L，胆红素正常，诊断“混合性结缔组织病、继发干燥综合征”，给予琥珀酸氢考、长春新碱、羟氯喹等治疗，患者关节痛减轻，肝功好转出院。2009-4-13第2次入我科，入院后查心脏彩超：主动脉瓣肥厚伴少量返流、左室舒张功能减退。胸部CT：双肺背侧肺纹理增多紊乱，部分呈网格状改变，考虑间质性肺炎。髋关节CT：考虑左侧股骨头坏死，不除外右侧股骨头早期缺血坏死。诊断为“系统性硬化 CREST综合征”，给予激素及改善循环，保肝等治疗。查抗线粒体抗体M2阳性(+)，线粒体抗体弱阳性，考虑合并原发性胆汁肝硬化,加用熊去氧胆酸口服。此后因胸痛、关节痛、头晕先后3次于我科住院，诊断冠心病、心绞痛，给予扩冠治疗好转。因纳差半年，进食后感腹部不适，同时感双髋部疼痛较前加重第6次入院，给予美卓乐12mg/日，加用硫唑嘌呤50mg/日治疗。因活动后胸痛1月第7次入院，双侧颈动脉及椎动脉彩超：双侧颈动脉硬化并斑块形成。行颅脑MRI+MRA：1.右侧放射冠区小梗死灶（新鲜灶）；2.双侧小脑半球、双侧基底节区小软化灶；3.双侧额顶枕叶脑白质区多发脱髓鞘改变；4.脑动脉硬化。给予美卓乐、欣康、拜阿司匹灵、氢氯吡格雷、云克治疗，病情好转出院。1月前无诱因出现尿频、尿急、尿痛，夜间明显，夜尿5次/夜，小便时下腹部疼痛，有时尿中带血。伴全身肌肉关节疼痛。今门诊以“泌尿系感染？”第八次收入院
3.查体：T 36.5℃ P 68次／分 R 19次／分 Bp 106／90mmHg。{慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，腹软，下腹部压痛，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，髋部活动受限，右侧“4”字试验阳性，左髋关节因活动受限不能完成该动作。手PIP、DIP压痛，双膝关节压痛。左髋关节压痛。下肢轻度指凹性水肿。
  初步诊断：1.泌尿系统感染？2.系统性硬化  间质性肺炎 3.原发性胆汁性肝硬化 4.骨质疏松（重度）5.冠心病 6.高血压Ⅲ极高危 7.股骨头无菌性坏死 8.胆囊结石 9.老年性白内障 10.慢性浅表性胃炎 11.慢性食道炎
  诊断依据：
1.关节痛30余年，尿频、尿急、尿痛伴全身疼痛1月。
    2.往有冠心病 心绞痛 骨质疏松（重度） 高血压Ⅲ级 极高危 股骨头缺血性坏死 胆囊结石 老年性白内障 慢性食管炎 慢性浅表性胃炎病史。
    3.查体：{慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。腹壁静脉曲张，腹软，下腹部压痛，无反跳痛，双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，髋部活动受限，右侧“4”字试验阳性，左髋关节因活动受限不能完成该动作。手PIP、DIP压痛，双膝关节压痛。左髋关节压痛。下肢轻度指凹性水肿。
 鉴别诊断：
    1.泌尿系结核：常见症状为血尿或镜下血尿，可有尿频、尿急、尿痛症状。尿查抗酸杆菌阳性、该患者长期应用激素，有该病的可能，可完善尿涂片查抗酸杆菌。
    2.原发病活动：患者有全身肌肉关节疼痛，应警惕原发病活动。肌肉关节疼痛是系统性硬化常见的症状，甚至可以出现骨侵蚀。该患者可完善血沉、CRP等指标协助判断原发病活动情况。
    3.类风湿关节炎：以掌指关节、腕关节和近端指间关节受累为主，也可累及膝、踝、肘及肩关节，多关节受累，呈对称性，表现为关节疼痛、压痛、肿胀及活动受限，极少累及远端指间关节。晨僵时间较长，多大于1小时，有皮下小结，类风湿因子、抗CCP抗体阳性。该患者可完善相关检查明确有无合并类风湿关节炎。
 诊疗计划：
    1.内科护理常规，二级护理，留陪人，低盐低脂饮食；
    2.继续给予甲泼尼龙片抑制免疫，熊去氧胆酸保肝降酶，阿法骨化醇胶囊、维D钙咀嚼片治疗骨质疏松，白芍总苷、百令胶囊胶囊调节免疫，单硝酸异山梨酯片扩冠，立普妥降脂，拜阿司匹灵、氢氯吡格雷抗血小板聚集，尼膜同扩脑血管，曲美他嗪缓解冠脉痉挛，缬沙坦降压，参芎葡萄糖、法舒地尔改善循环，左氧氟沙星抗感染。
    3.完善辅助检查：尿液分析，血沉，细菌培养+药敏，大便常规+潜血，生化系列，体液免疫功能，氨基末端B型利钠肽测定，C反应蛋白定量，膀胱.子宫 、附件，肝胆胰脾双肾彩超，常规心电图检查，补体检验，降钙素原测定，DIC系列检验。

                                               记录者： 
2013-06-21 10:00　　　　　王少坤副主任医师首次查房记录
患者尿路刺激症状较入院时略减轻，无心慌、胸闷、憋气等不适。王少坤副主任医师查房，分析病例特点如下：1.老年女性患者，关节痛30余年，尿频、尿急、尿痛伴全身疼痛1月。2.往有冠心病 心绞痛 骨质疏松（重度） 高血压Ⅲ级 极高危 股骨头缺血性坏死 胆囊结石 老年性白内障 慢性食管炎 慢性浅表性胃炎病史。3.查体：慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。腹壁静脉曲张，腹软，下腹部压痛，无反跳痛，双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，髋部活动受限，右侧“4”字试验阳性，左髋关节因活动受限不能完成该动作。手PIP、DIP压痛，双膝关节压痛。左髋关节压痛。下肢轻度指凹性水肿。4.入院后急查尿常规正常。诊断为:1.泌尿系统感染？ 2.系统性硬化 间质性肺炎 3.原发性胆汁性肝硬化 4.骨质疏松（重度） 5.冠心病 6.高血压Ⅲ极高危 7.股骨头无菌性坏死 8.胆囊结石 9.老年性白内障 10.慢性浅表性胃炎 11.慢性食道炎 本病鉴别诊断:1.泌尿系结核：常见症状为血尿或镜下血尿，可有尿频、尿急、尿痛症状，尿查抗酸杆菌阳性。该患者长期应用激素，结核感染风险高，可完善尿涂片查抗酸杆菌。2.原发病活动：患者有全身肌肉关节疼痛，虽长期原发病方面病情控制稳定，应警惕原发病活动。肌肉关节疼痛是系统性硬化常见的症状，可完善血沉、CRP等指标协助判断。3.尿道综合征：常见于妇女，患者有尿频、尿急、尿痛及排尿不适等尿路刺激症状，但多次检查均无真性细菌尿。部分可能由于逼尿肌与膀胱括约肌功能不协调、妇科或肛周疾病、神经焦虑等引起，也可能是衣原体等非细菌感染造成。该患者尿常规正常，可行妇科B超查找妇科方面原因。给予甲泼尼龙片抑制免疫，熊去氧胆酸保肝降酶，阿法骨化醇胶囊、维D钙咀嚼片治疗骨质疏松，白芍总苷、百令胶囊胶囊调节免疫，单硝酸异山梨酯片扩冠，立普妥降脂，拜阿司匹灵、氢氯吡格雷抗血小板聚集，尼膜同扩脑血管，曲美他嗪缓解冠脉痉挛，缬沙坦降压，参芎葡萄糖、法舒地尔改善循环，左氧氟沙星抗感染。完善膀胱子宫附件超声等检查，继续观察病情。
记录者： /
2013-06-22 10:00　　　　　汤艳春副主任医师常规查房记录
患者尿路不适感基本消失，食欲不振。查体：慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。腹壁静脉曲张，腹软，下腹部压痛，无反跳痛，双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，髋部活动受限，右侧“4”字试验阳性，左髋关节因活动受限不能完成该动作。手PIP、DIP压痛，双膝关节压痛。左髋关节压痛。下肢轻度指凹性水肿。辅助检查：血沉67mm/h；C反应蛋白19.90mg/l；降钙素原0.047ng/ml；B型脑钠尿肽523.94pg/ml；DIC系列：D-二聚体定量1.154mg/L、余正常；血生化：白蛋白28.86g/L、球蛋白36.25g/L、γ-谷氨酰基转移酶105IU/L、钙2.08mmol/L、余正常；体液免疫功能：免疫球蛋白M0.285g/L、免疫球蛋白A4.55g/L、余正常；补体检验大致正常；尿未见抗酸杆菌；尿培养2天无细菌生长；肝胆胰脾肾超声：肝实质回声粗糙，符合慢性肝病，胆囊壁厚毛糙。膀胱子宫附件超声：老年子宫。汤艳春副主任医师查房，分析：患者查炎症指标增高，考虑感染所致，继续应用左氧氟沙星抗感染，择期复查炎症指标，继续观察病情。
                                                  记录者： /
                                            
2013-06-25 10:00　　　　　汤艳春副主任医师常规查房记录
患者食欲不振，有时感胸骨后烧灼感，进食后明显，大便干燥。查体：慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。腹壁静脉曲张，腹软，下腹部压痛，无反跳痛，双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，髋部活动受限，右侧“4”字试验阳性，左髋关节因活动受限不能完成该动作。手PIP、DIP压痛，双膝关节压痛。左髋关节压痛。下肢轻度指凹性水肿。胸部CT：左肺下叶胸膜下淡片样高密度影，考虑为陈旧性病灶，与2013.04.03片比较未见明显变化。双侧胸膜肥厚。甲状腺右侧叶结节，请结合临床进一步检查。纵隔内升主动脉旁结节，考虑异位胸腺组织可能性大。汤艳春副主任医师查房，分析：患者大便干燥加用聚乙二醇4000散剂口服软化大便，1年前行胃镜示慢性食道炎，胸骨后烧灼感考虑与此有关，已加用泮托拉唑抑酸保护粘膜，继续观察病情。
                                                  记录者： /
                                            
2013-06-28 10:00　　　　　王少坤副主任医师常规查房记录
患者食欲较前略好转，仍有时感胸骨后烧灼感。查体：慢性病容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。腹壁静脉曲张，腹软，下腹部压痛，无反跳痛，双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，髋部活动受限，右侧“4”字试验阳性，左髋关节因活动受限不能完成该动作。手PIP、DIP压痛，双膝关节压痛。左髋关节压痛。下肢轻度指凹性水肿。复查血常规：白细胞总数3.18×10^9/L、中性粒细胞百分率60.1%、血红蛋白93g/L、血小板总数131×10^9/L；尿常规正常；大便常规及潜血阴性；C反应蛋白<3.45mg/l；血沉26mm/h。王少坤副主任医师查房，分析：患者复查炎症指标较前明显好转，可于明日出院，继续后应用美卓乐、优思弗、扩冠、调脂、控制血压等药物，继续观察病情变化。
                                                  记录者： /
                                            
