　　尊敬的 李世佐 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师任允菊告诉您：
    您目前主要症状有：[症状]，体检发现[体征]，综合以往的病史诊断为：1.脑梗塞 2.高血压 III极高危，为进一步明确诊断，需做以下检查：血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，生化系列（49项），凝血四项，人血浆脂蛋白磷脂酶A2，肿瘤相关物质检测，输血前检验（4项），乙肝表面抗原定量，氨基末端B型利钠肽测定，维生素B12测定，叶酸测定，心脏彩色多普勒，肝胆胰脾双肾彩超，双侧颈动脉及椎动脉彩超，胸部正侧位片，颅脑(1.5T)，MRA(1.5T)，常规心电图检查。目前应用拜阿司匹灵抗血小板聚集，瑞舒伐他汀钙片调脂，美卡素降压，芪龙胶囊、丁苯酞软胶囊、注射用血栓通改善循环，注射用奥拉西坦脑保护，注射用纤溶酶降纤抗栓进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2015-03-02 12:57　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

