2012-06-07 15:32　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年女性患者，因关节痛30余年，皮肤肿硬20余年，纳差半年入院。既往“高血压、冠心病、原发性胆汁性肝硬化、股骨头坏死、胆囊息肉、胆囊结石、白内障”病史。
2.患者30余年前出现双侧膝、肘、肩、手小关节疼痛，全身皮肤瘙痒。20余年前始出现手足遇冷后发麻、发白，继之变紫、发红，颈、胸、背及双侧前臂皮肤肿硬。13年前出现明显脱发，反复口腔溃疡，口眼干，夜尿2-3次/晚。12.5年前于我院查血沉快，肝功异常，ANA1：50（+），u1RNP（+），诊断为“混合性结缔组织病”，给予激素治疗。2003-2-27第1次入我科，查血小板54×10^9/L，血沉77mm/h，抗核抗体1：80（+），肝功示GGT494IU/L，AST67IU/L，ALT74IU/L，胆红素正常，诊断“混合性结缔组织病、继发干燥综合征”，给予琥珀酸氢考、VCR、羟氯喹等治疗，患者关节痛减轻，肝功好转出院。2009-4-13第2次入我科，入院后查心脏彩超：主动脉瓣肥厚伴少量返流、左室舒张功能减退。胸部CT：双肺背侧肺纹理增多紊乱，部分呈网格状改变，考虑间质性肺炎。髋关节CT：考虑左侧股骨头坏死，不除外右侧股骨头早期缺血坏死。诊断为“系统性硬化 CREST综合征”，给予激素及改善循环，保肝等治疗。进一步查抗线粒体抗体M2阳性(+)，线粒体抗体弱阳性，考虑病人同时存在原发性胆汁肝硬化,加用优思弗口服、甘利欣静滴。此后因胸痛、关节痛、头晕先后3次于我科住院。自上次出院后继续服用美卓乐1片/0.75片 交替，硫唑嘌呤（50mg）隔日1片，优思弗等药物，约1月后自行停用硫唑嘌呤。7月前于门诊复查血小板87×10^9/L，血沉51mm/h，肝功：GGT118IU/l。半年前无明显诱因出现纳差，进食后感腹部不适，有时伴恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物，伴体重下降，近半年体重下降约4公斤，同时感双髋部疼痛较前加重，扶拐杖可缓慢行走，自行将美卓乐减至半片/日，未再门诊复查。
3.查体：T 36℃,P 96次/分,R 22次/分,Bp 130/75mmHg。慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，腹软，全腹压痛，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，左髋部活动受限，右侧“4”字试验阳性，双侧压髋试验阳性，双侧骨盆挤压试验阳性。
4.辅助检查：暂缺。                                 
初步诊断：  1.系统性硬化（CREST综合征）继发性血细胞减少 2.原发性胆汁性肝硬化 3.骨质疏松（重度） 4.冠心病 5.高血压III极高危 6.股骨头无菌性坏死 7.胆囊结石 8.老年性白内障
诊断依据：
1.老年女性患者，因关节痛30余年，皮肤肿硬20余年，纳差半年入院。既往“高血压、冠心病、原发性胆汁性肝硬化、股骨头坏死、胆囊息肉、胆囊结石、白内障”病史。
2.查体：慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。腹壁静脉曲张，全腹轻压痛。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，左髋部活动受限，右侧“4”字试验阳性，双侧压髋试验阳性，双侧骨盆挤压试验阳性。                                    
鉴别诊断： 患者多次于我科住院，系统性硬化（CREST综合征）、原发性胆汁淤积性肝硬化诊断明确，激素及免疫抑制剂治疗有效。此次因纳差、体重下降入院，需与以下疾病鉴别：
1.肝功能恶化：患者有原发胆汁淤积性肝硬化病史，近半年出现纳差、体重下降，未复查肝功，应注意肝功恶化所致，行肝功检查以明确。
2.消化系统肿瘤：患者老年女性，有多种免疫病，近期出现纳差、体重下降，应注意消化系统肿瘤可能，行消化系统肿瘤标记物检查，必要时行胃镜检查以明确。
3.功能性消化不良：患者有消化不良症状而无溃疡或其他器质性疾病，多见于年轻妇女，检查可完全正常或有轻度胃炎，有时症状酷似十二指肠溃疡，但内镜或钡餐造影却无溃疡病灶。可有胃张力减退，表现为餐后上腹部饱胀不适、反酸、嗳气、胃灼热、恶心、呕吐、食欲缺乏，也可伴有肠道易激综合征。患者常有明显的全身神经官能症表现，情绪波动与本病有密切关系，心理治疗或安定等药物可奏效。该患者有多种基础疾病，不考虑该病。
诊疗计划： 
1.内科护理常规，二级护理，低盐饮食，监测血压。
2.继续美卓乐2mg/日、帕夫林治疗原发病，同时给予保护胃粘膜、抗血小板、扩冠、补钙、改善循环、降压等治疗。
3.完善辅助检查：血细胞系列分析，血沉，生化系列，补体检验，类风湿检验，体液免疫功能，抗粒细胞胞浆抗体，自身抗体检验，乙肝表面抗原定量，DIC系列检验，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，抗线粒体抗体M2，癌胚抗原，甲胎蛋白，糖蛋白19-9，糖蛋白12-5，糖蛋白15-3，神经元特异性烯醇化酶，心脏彩色多普勒，肝胆胰脾双肾彩超，胸部正侧位片，常规心电图检查，PPD试验。
                                                           记录者： /
2012-06-08 10:00　　　　　汤艳春副主任医师首次查房记录
患者食欲不振，无明显恶心、呕吐。汤艳春副主任医师查房，分析病例特点如下：1.老年女性患者，因关节痛30余年，皮肤肿硬20余年，纳差半年入院。既往“高血压、冠心病、原发性胆汁性肝硬化、股骨头坏死、胆囊息肉、胆囊结石、白内障”病史。2.查体：慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。腹壁静脉曲张，全腹轻压痛。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，左髋部活动受限，右侧“4”字试验阳性，双侧压髋试验阳性，双侧骨盆挤压试验阳性。诊断为:1.系统性硬化（CREST综合征） 继发性血细胞减少 2.原发性胆汁性肝硬化 3.骨质疏松（重度） 4.冠心病 5.高血压III极高危 6.股骨头无菌性坏死 7.胆囊结石 8.老年性白内障 本病鉴别诊断:患者诊断系统性硬化（CREST综合征）、原发性胆汁淤积性肝硬化明确，激素及免疫抑制剂治疗有效。此次因纳差、体重下降入院，需与以下疾病鉴别：1.肝功能恶化：患者有原发胆汁淤积性肝硬化病史，近半年出现纳差、体重下降，未复查肝功，应注意肝功恶化所致，行肝功检查以明确。2.消化系统肿瘤：患者老年女性，有多种免疫病，近期出现纳差、体重下降，应注意消化系统肿瘤可能，行消化系统肿瘤标记物检查，必要时行胃镜检查以明确。3.尿毒症：尿毒症病人可出现恶心、呕吐、食欲不振、伴有贫血、营养不良等表现，肾功能检查异常有助诊断，该病人可行肾功能检查进一步除外。该病发病早期为食欲不振、乏力等症状，入院后可查肾功能明确。给予美卓乐2mg/日、帕夫林治疗原发病，同时给予保护胃粘膜、抗血小板、扩冠、补钙、改善循环、降压等治疗。观察病情变化。
 /
2012-06-09 10:00　　　　　王少坤副主任医师常规查房记录
患者食欲不振同前，乏力感，轻微床旁活动后无明显胸闷憋气。查体：慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，腹软，全腹压痛，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，左髋部活动受限，右侧“4”字试验阳性，双侧压髋试验阳性，双侧骨盆挤压试验阳性。辅助检查：血常规：白细胞总数2.95×10^9/L、中性粒细胞绝对值1.69×10^9/L、血红蛋白104g/L、血小板总数114×10^9/L；尿常规正常；血生化：白蛋白30.47g/L、球蛋白38.93g/L、r-谷氨酰转肽酶99IU/L、余正常；血沉94mm/h；DIC系列：D-二聚体定量0.77mg/L、余正常；糖类抗原-125、糖蛋白19-9、糖类抗原15-3、癌胚抗原、甲胎蛋白、神经元特异性烯醇化酶阴性；类风湿检验阴性；补体检验正常；免疫球蛋白G19.500g/L、免疫球蛋白A4.6000g/L、免疫球蛋白M0.319g/L；自身抗体检验：抗核抗体均质斑点型+胞浆型、滴度1:320(+)、抗u1RNP阳性、余正常；乙肝表面抗原阴性；内镜诊疗前四项阴性；胸部CT：1、左肺下叶小结节样影，考虑陈旧病灶；2、双侧叶间胸膜肥厚；3、主动脉及冠状动脉壁多发钙化，提示动脉粥样硬化；主动脉瓣区钙化灶；4、胆囊结石；5.双肺下叶肺间质病变。肝胆胰脾肾彩超：考虑胆囊结石并胆囊炎可能性大。心脏彩超：EF 63%，室间隔肥厚，二、三尖瓣少量返流，主动脉瓣肥厚并轻度狭窄伴少量返流，肺动脉高压（约43mmHg），左室舒张功能减退。王少坤副主任医师查房，分析：患者诊断1.系统性硬化（CREST综合征）继发性血细胞减少 肺间质病变 肺动脉高压 2.原发性胆汁性肝硬化 3.骨质疏松（重度） 4.冠心病 5.高血压III极高危 6.股骨头无菌性坏死 7.胆囊结石 8.老年性白内障明确，患者目前原发病处于活动期，累及心肺，暂继续美卓乐2mg/日，同时给予保护胃粘膜、抗血小板、扩冠、补钙、改善循环、降压等治疗。行胃镜检查明确胃内病变性质，如无禁忌，激素需予以加量以控制原发病。继续观察病情变化。
 /
2012-06-10 17:00　　　　　心内科会诊记录
患者既往有冠心病、高血压病史，此次因进食后胸骨后及上腹部疼痛不适入院。入院后行心电图检查示广泛T波倒置，心脏彩超示室间隔肥厚 二、三尖瓣少量返流  主动脉瓣肥厚并轻度狭窄伴少量返流 肺动脉高压 左室舒张功能减退 估测肺动脉压为43mmHg，主动脉瓣前向血流略加速，压差为25mmHg。请心内科会诊，查体：双肺呼吸音清，心率60次/分，律齐，心音有力，主动脉瓣听诊区Ⅲ/6级收缩期杂音。建议：1.拜阿司匹林 0.1 每日；倍他乐克 早晚 12.5mg；立普妥 20mg 每晚；波利维 每日75mg。2.控制血压。3.可行冠脉CT。已执行会诊意见，继续观察病情变化。
 
2012-06-10 18:00　　　　　消化科会诊记录
患者为系统性硬化、原发性胆汁性肝硬化。近期感进食后及夜间胸骨后疼痛不适，并感上腹部疼痛，入院后行腹部B超声像图表现考虑胆囊结石并胆囊炎可能性大。请消化科会诊，查体：腹平软，剑下压痛，无反跳痛，肝脾未及。建议：1.口服为力苏50mg tid，耐信20mg bid；2.血清淀粉酶、脂肪酶，完善MRCP了解有无胆总管结石。已加用上述药物，继续观察病情变化。
 
2012-06-12 10:00　　　　　王少坤副主任医师常规查房记录
给予加强抑酸保护胃粘膜治疗后患者胃部不适减轻，食欲较前改善，轻度乏力感。查体：Bp 165/71mmHg。慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，腹软，全腹压痛，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，左髋部活动受限，右侧“4”字试验阳性，双侧压髋试验阳性，双侧骨盆挤压试验阳性。抗线粒体抗体M2>200RU/ml；抗粒细胞胞浆抗体阴性。王少坤副主任医师查房，分析：患者诊断明确，目前血沉快，球蛋白高，提示病情活动，给予美卓乐加量至每日12mg，监测血压偏高，给予调整降压药物，继续观察病情变化。
 /
2012-06-15 10:00　　　　　汤艳春副主任医师常规查房记录
患者仍有进食后胃部不适，但较前有所减轻，轻度乏力感。查体：Bp 160/80mmHg。慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，腹软，全腹压痛，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，左髋部活动受限，右侧“4”字试验阳性，双侧压髋试验阳性，双侧骨盆挤压试验阳性。大便常规及潜血阴性。汤艳春副主任医师查房，分析：患者欲行胃镜检查，昨日请消化科会诊评估，考虑可行细胃镜检查，已予联系。目前治疗上暂无改动，继续观察病情变化。
 /
2012-06-18 10:00　　　　　汤艳春副主任医师常规查房记录
患者病情较前无明显变化。查体：Bp 140/80mmHg。慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，腹软，全腹压痛，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，左髋部活动受限，右侧“4”字试验阳性，双侧压髋试验阳性，双侧骨盆挤压试验阳性。汤艳春副主任医师查房，分析：患者目前病情相对稳定，今日联系胃镜检查，治疗上暂无改动，择期复查炎症指标，继续观察病情变化。
 /
2012-06-18 15:00　　　　　胃镜检查记录
患者今日行胃镜检查术，已完善术前检查。镜下所见：食管黏膜粗糙，黏膜有增厚感，齿状线距门齿40CM，贲门口黏膜光滑，无狭窄，关闭好。胃底、体黏膜充血，见充血灶，粘液湖清，量中等。胃角呈弧形，黏膜光滑，胃窦黏膜红白相间，以红相为主，蠕动规则。幽门口圆，充血，轮缩好。十二指肠球部及降段黏膜未见异常。注意事项：禁食2小时。镜下诊断：慢性食道炎，慢性浅表性胃炎（中度）。操作医师：鞠爱红。
 
2012-06-21 10:00　　　　　王少坤副主任医师常规查房记录
患者仍有时进食后胃部不适，略感乏力。查体：Bp 180/77mmHg。慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，腹软，全腹压痛，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，左髋部活动受限，右侧“4”字试验阳性，双侧压髋试验阳性，双侧骨盆挤压试验阳性。胃镜检查：慢性食道炎，慢性浅表性胃炎（中度）。王少坤副主任医师查房，分析：患者入院时查炎症指标明显增高，提示病情活动，已给予激素加量至每日3片，明日复查血沉、肝功等化验，近日监测血压偏高，给予加用美卡素口服控制血压，并加用云克治疗股骨头坏死，其他治疗暂无改动，继续观察病情变化。
 /
2012-06-24 10:00　　　　　王少坤副主任医师常规查房记录
患者进食后胃部不适较前减轻，乏力感同前，余未述特殊不适。查体：Bp 166/75mmHg。慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，腹软，全腹压痛，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，左髋部活动受限，右侧“4”字试验阳性，双侧压髋试验阳性，双侧骨盆挤压试验阳性。复查血常规：白细胞总数5.09×10^9/L、中性粒细胞绝对值3.40×10^9/L、血红蛋白102g/L、血小板总数100×10^9/L；血沉33mm/h；肝功：白蛋白28.69g/L、球蛋白36.18g/L、r-谷氨酰转肽酶135IU/L、余大致正常。王少坤副主任医师查房，分析：患者复查炎症指标较前明显下降，激素量可同前，近日监测血压偏高，已给予降压药物改为美卡素每晚服用联合倍他乐克，注意监测血压变化，其他治疗暂无改动，继续观察病情变化。
 /
2012-06-25 10:00　　　　　汤艳春副主任医师常规查房记录
患者病情较前无明显变化。查体：Bp 160/77mmHg。慢性激素面容，皮肤菲薄，面部可见散在毛细血管扩张，双小腿胫前皮肤呈羊皮纸样改变，可见大片色素沉着，左腿胫前可见2个小米粒大小钙质沉着，可见一处陈旧疤痕。口周放射纹。牙齿部分为义齿。心肺听诊无异常。腹壁静脉曲张，腹软，全腹压痛，无反跳痛，Murphy征阴性，肝脾肋下未触及。双下肢静脉曲张，双手指末端及双大腿皮肤紧硬、弹性减退，左小指末端变尖，左髋部活动受限，右侧“4”字试验阳性，双侧压髋试验阳性，双侧骨盆挤压试验阳性。汤艳春副主任医师查房，分析：患者目前病情相对平稳，可于明日出院，出院后继续服用激素、硫唑嘌呤等药物，2周后风湿科门诊复诊。
 /
