表格<基本信息>内容:
   姓名：邹秀华
出生地：山东省烟台市牟平区
   性别：女
婚姻：婚姻状况
   年龄：42岁
入院日期：2010-05-04 07:57
   民族：汉族
记录日期：2010-05-04 15:21
   职业：农民
病历陈述者：患者本人
主  诉：月经不规律3个多月，发现“子宫内膜息肉”1个多月
现病史：患者既往月经规律，经期3-4，周期30天，月经量中等。近3个多月月经不规律，周期20天至2个多月不等，经量无明显改变。1个多月前因停经2个多月于牟平区人民医院行B超检查示“子宫内膜增厚，1.32cm”，于我院行宫腔镜检查提示“子宫内膜息肉”，建议手术治疗。今日要求手术来我院，门诊以“子宫内膜息肉”收入。患者自发病以来，饮食、睡眠可，大小便正常就，体重无明显改变。
既往史：2003年5月于我院行“右侧乳腺癌”手术，术后行化疗3疗程，口服特莫西芬5年，否认肝炎、结核、疟疾病史，否认高血压、心脏病史，否认糖尿病、脑血管疾病、精神疾病史，否认外伤和输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。
个人史：生于山东省烟台市牟平区，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，无吸烟、饮酒史。
　  月经婚育史：初潮13岁，3-4/30天；月经量中等，无血块、无痛经；近3个多月经不规律，周期20天至2个月不等，LMP2010年04月22日，PMP2010.4.2，量色同以往月经；22岁结婚，配偶健康。生产史1-0-3-1，末次产于21年前，工具避孕。
家族史：否认家族性遗传病史。

体  格  检  查

表格<生命体征>内容:

T 35.8℃
P 70次／分
R 17次／分
Bp 132／92mmHg
发育正常，营养良好，正常面容，表情自如，自主体位，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染，无皮疹、皮下出血、皮下结节，毛发分布正常，皮下无水肿，无肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结无肿大。头颅无畸形、压痛、包块、无眼睑水肿，结膜正常，眼球正常，巩膜无黄染，瞳孔等大同圆，对光反射正常，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛。嗅觉正常。口唇无发绀，口腔粘膜正常。舌苔正常，伸舌无偏斜、震颤，齿龈正常，咽部粘膜正常，扁桃体无肿大。颈软无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉正常，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺正常，无压痛、震颤、血管杂音。胸廓正常，胸骨无叩痛，右侧乳房缺如，右侧胸壁可见长约15cm手术疤痕，左侧乳房未扪及包块。呼吸运动正常，肋间隙正常，语颤正常。叩诊清音，呼吸规整，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，无胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动正常，心浊音界正常，心率70次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。腹平坦，无腹壁静脉曲张，腹软，无压痛、反跳痛。肝脏未触及肿大，脾脏未触及肿大，Murphy氏征阴性，肾脏无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。脊柱正常生理弯曲，四肢活动自如，无畸形、下肢静脉曲张、杵状指（趾），关节正常，下肢无浮肿。四肢肌力、肌张力未见异常，双侧肱二、三头肌腱反射正常，双侧膝、跟腱反射正常，双侧Babinski征阴性。
 专科检查：外阴发育正常，呈已婚已产式；阴道通畅，粘膜皱襞存在，阴道壁弹性良好，分泌物少，色白，无异味；宫颈光滑，正常大小，质韧，可见那囊，触之无出血；子宫平位，正常大小，形状规则，质韧，活动可，无压痛。双侧附件区未扪及异常。
辅  助  检  查

表格<辅助检查表>内容:
检查日期
项 目
结 果
检查单位
2010年04月02日
宫腔镜检查
子宫内膜息肉，位于子宫前壁，大小约0.8*0.5*0.5cm
本院
2010年04月04日
诊刮病理
宫腔：晚期分泌期样内膜组织，腺体分泌不佳，间质无蜕膜样反应，间质内可见灶状淋巴细胞浸润。
本院


                                       
表格<诊断>内容:

初步诊断：

  1.子宫内膜息肉

  2.乳腺恶性肿瘤史



记录者：
      以上病史记录已阅，属实： 
