　　尊敬的 王广令 ，您好！在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师王洪敏告诉您：
    您目前主要症状有：[一过性意识不清、发热1个半月，痰多、发热10天。]，体检发现[查体：意识清，精神差，反应迟钝，两耳听力减退，记忆力、计算力、定向力检查不合作。左侧额纹、鼻唇沟稍浅，两上肢肌张力正常，肌力4级，两下肢肌张力增高，肌力2级，双侧肱二头肌反射、膝反射未引出，双侧巴氏征可疑阳性。两肺呼吸音减低，右肺底可闻及少量小水泡音，左侧季肋部有一水平带状分布皮疹结痂及痂皮脱落局部皮肤略充血区。]，综合以往的病史诊断为：1.坠积性肺炎 2.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能III级(NYHA分级) 3.2型糖尿病 4.带状疱疹后神经痛 5.膀胱炎 6.Ⅱ度压疮 7.膀胱恶性肿瘤史 ，为进一步明确诊断，需做以下检查：化验血常规、尿液分析+沉渣，大便常规+潜血、血生化，心电图、胸腹部CT检查。目前应用静滴哌拉西林他唑巴坦抗感染、静注氨溴索化痰，雾化吸入宝丽亚、爱全乐解痉。注射来得时控制血糖。口服波立维抑制血小板聚集、瑞舒伐他汀降血脂，静滴神经节苷酯、奥拉西坦改善神经营养代谢。口服乐瑞卡止痛，口服保列治、哈乐改善尿路梗阻 进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2017-06-02 18:00　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

