　　尊敬的 鞠会智 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师仲琳告诉您：
    您目前主要症状有：发作性胸闷、胸痛10余年，加重2天。体检发现[体征]，综合以往的病史诊断为： 1.冠心病 陈旧性心肌梗死 心功能III-Ⅳ级 2.2型糖尿病 2型糖尿病足病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病性神经病变 2型糖尿病大血管病变 3.慢性肾功能不全 肾性贫血 4.高血压III极高危 5.空泡蝶鞍综合症 6.继发性甲状腺机能减退 7.肺占位性病变。 为进一步明确诊断，需做以下检查：急诊生化系列，肌酐，心梗快速检验，氨基末端B型利钠肽测定，DIC系列检验，血细胞计数分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，生化系列等常规检查。目前应用抗血小板聚集、保护肾功、强心、利尿、改善冠脉供血等药物治疗。

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2016-07-11 21:35　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

