2009-06-15 10:09　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）老年男性患者，查体发现甲状腺肿物1年。
（2）本症特点：患者1年前查体时超声检查发现甲状腺肿物，无局部红肿、疼痛、压痛，伴随症状：无寒战、发热、乏力、恶心、呕吐、多饮、多食、多尿、消瘦、腹泻、多汗、食欲不振、性格改变、双手细微震颤、心慌、心悸、胸闷、憋气等症状，鉴别诊断症状：无饮水呛咳、吞咽不适、手足抽搐、呼吸困难、声音嘶哑等症状；诊疗经过：未行诊治，此后病情平稳。近日于外院行超声复查，提示双侧甲状腺多发结节，为进一步诊治来院，门诊以"双侧甲状腺肿瘤"收住院。一般情况：患者自患病以来，饮食睡眠良好、精神好，大小便正常，体重无明显下降。　
（3）查体：T 36.5℃ P 79次／分 R 20次／分 Bp 140／80mmHg。一般状况可，心肺肝脾未见异常，颈软，气管居中，甲状腺Ⅰ大，甲状腺右侧下极可触及大小约1.0cm肿物,质韧 ，无压痛，表面有结节样改变，界限清楚，可随吞咽动作上下活动。肿瘤内未闻及血管杂音，左甲状腺未扪及明显异常，周围淋巴结未触及。颈静脉无怒张。
（4）2009年06月10日甲状腺超声：双侧甲状腺回声不均匀，右侧见多个结节，大者1.4*0.8cm，偏下极结节可见点状回声，左侧叶中下极见1.1*0.6cm强回声结节，双侧颈部可见偏大淋巴结。                                      
  初步诊断：1.甲状腺肿物 2.高血压 
  诊断依据：
（1）查体发现甲状腺肿物1年。
（2）查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，颈软，气管居中，甲状腺Ⅰ大，甲状腺右侧下极可触及大小约1.0cm肿物,质韧 ，无压痛，表面有结节样改变，界限清楚，可随吞咽动作上下活动。肿瘤内未闻及血管杂音，左甲状腺未扪及明显异常，周围淋巴结未触及。颈静脉无怒张。
（3）2009年06月10日甲状腺超声：双侧甲状腺回声不均匀，右侧见多个结节，大者1.4*0.8cm，偏下极结节可见点状回声，左侧叶中下极见1.1*0.6cm强回声结节，双侧颈部可见偏大淋巴结。
 鉴别诊断： 1.甲状腺癌：甲状腺内肿块，质地硬而固定、表面不平，腺体在吞咽时上下移动较小，与周围组织分界不清，生长快，晚期可出现声音嘶哑、呼吸吞咽困难、交感神经受压引起Horner综合征及侵犯颈丛出现耳、枕、肩处疼痛及其他部位转移。
2.甲状腺腺瘤：多见于40岁以下妇女，颈部出现圆形或椭圆形结节，多为单发，稍硬，表面光滑，无压痛，随吞咽上下移动，大部分人无症状，当囊内出血可短期内增大，局部出现胀痛。
3.甲状舌管囊肿：是甲状腺发育有关的先天性畸形，多见于15岁以下儿童，男性是女性两倍，表现为颈前区中线、舌骨下方直径1-2cm圆形肿块，界清，表面光滑，囊性感，随吞咽、伸缩舍而上下移动。
4.甲状腺功能亢进：表现为颈前区饱满，食欲亢进，烦躁不安，易怒，消瘦。测BMR增高，查T3、T4高，内科治疗有效。
5.亚急性甲状腺炎：既往（1-2周前）可能有上呼吸道感染史，患者表现为甲状腺突然肿胀、发硬、吞咽困难及疼痛，并向耳颞处放射，常始于甲状腺一侧，很快向腺体其他部位扩展，病人可有发热、血沉增快，颈部不对称性肿大伴疼痛，基础代谢率增高，摄碘131I量显著降低。 
6.慢性淋巴细胞性甲状腺炎：又称桥本甲状腺肿，表现为无痛性甲状腺肿，对称，质硬，表面光滑，多伴有甲状腺功能减退，较大肿物可有压迫症状。基础代谢率降低，摄碘131I量减少低，A-TPO(+)。
 诊疗计划： 1.外科护理常规，二级护理，普通饭；
2.完善辅助检查，测基础代谢率； 
3.择期手术治疗。
                                                           记录者：吴国长
2009-06-16 08:00　　　　　董国生副主任医师首次查房记录
患者病情平稳，一般情况佳，进餐半流质，大小便佳。无寒战、发热、乏力、恶心、呕吐、多饮、多食、多尿、消瘦、腹泻、多汗、食欲不振、性格改变、双手细微震颤、心慌、心悸、胸闷、憋气，无饮水呛咳、吞咽不适、手足抽搐、呼吸困难、声音嘶哑等症状，查体:：T 36.5℃ P 79次／分 R 20次／分 Bp 140／80mmHg。一般状况可，心肺肝脾未见异常，颈软，气管居中，甲状腺Ⅰ大，甲状腺右侧下极可触及大小约1.0cm肿物,质韧 ，无压痛，表面有结节样改变，界限清楚，可随吞咽动作上下活动。肿瘤内未闻及血管杂音，左甲状腺未扪及明显异常，周围淋巴结未触及。颈静脉无怒张。2009年06月10日甲状腺超声：双侧甲状腺回声不均匀，右侧见多个结节，大者1.4*0.8cm，偏下极结节可见点状回声，左侧叶中下极见1.1*0.6cm强回声结节，双侧颈部可见偏大淋巴结。董国生副主任医师查房，病史如前，查体同前，诊断为:1.甲状腺肿物 2.高血压 。本病鉴别诊断:1.甲状腺癌：甲状腺内肿块，质地硬而固定、表面不平，腺体在吞咽时上下移动较小，与周围组织分界不清，生长快，晚期可出现声音嘶哑、呼吸吞咽困难、交感神经受压引起Horner综合征及侵犯颈丛出现耳、枕、肩处疼痛及其他部位转移。2.甲状腺腺瘤：多见于40岁以下妇女，颈部出现圆形或椭圆形结节，多为单发，稍硬，表面光滑，无压痛，随吞咽上下移动，大部分人无症状，当囊内出血可短期内增大，局部出现胀痛。3.甲状舌管囊肿：是甲状腺发育有关的先天性畸形，多见于15岁以下儿童，男性是女性两倍，表现为颈前区中线、舌骨下方直径1-2cm圆形肿块，界清，表面光滑，囊性感，随吞咽、伸缩舍而上下移动。4.甲状腺功能亢进：表现为颈前区饱满，食欲亢进，烦躁不安，易怒，消瘦。测BMR增高，查T3、T4高，内科治疗有效。5.亚急性甲状腺炎：既往（1-2周前）可能有上呼吸道感染史，患者表现为甲状腺突然肿胀、发硬、吞咽困难及疼痛，并向耳颞处放射，常始于甲状腺一侧，很快向腺体其他部位扩展，病人可有发热、血沉增快，颈部不对称性肿大伴疼痛，基础代谢率增高，摄碘131I量显著降低。 6.慢性淋巴细胞性甲状腺炎：又称桥本甲状腺肿，表现为无痛性甲状腺肿，对称，质硬，表面光滑，多伴有甲状腺功能减退，较大肿物可有压迫症状。基础代谢率降低，摄碘131I量减少低，A-TPO(+)。原治疗计划不变。 无禁忌近日手术医治。
董国生/吴国长
2009-06-16 09:34　　　　　术前小结
患者姜恒志，男，61岁，因查体发现甲状腺肿物1年。于2009-06-15入院。
    入院时查体：颈软，气管居中，甲状腺Ⅰ大，甲状腺右侧下极可触及大小约1.0cm肿物,质韧 ，无压痛，表面有结节样改变，界限清楚，可随吞咽动作上下活动。肿瘤内未闻及血管杂音，左甲状腺未扪及明显异常，周围淋巴结未触及。颈静脉无怒张。
    术前诊断：1.甲状腺肿物 2.高血压 
    手术指征：患者甲状腺肿物诊断明确，相关检查回报未见明显手术禁忌，请上级医师、麻醉科医师看过病人，指示常规术前准备，明日手术医治。
    拟施手术名称和方式： 甲状腺部分切除术
    拟施麻醉方式：颈丛
    注意事项：已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2009年06月17日进行。

吴国长
2009-06-17 12:05　　　　　术后首次病程记录
    患者今日在局麻下行右侧甲状腺部分切除术、左侧肿瘤切除术。手术经过如下:麻醉成功后，常规消毒手术区皮肤，铺无菌巾单。取胸骨切迹上方两横指横切口长约5厘米，切口外侧达双侧胸锁乳肌内侧缘。依次切开皮肤、皮下组织、颈阔肌。沿颈阔肌下方分离皮瓣，向上达甲状软骨上缘，向下达颈静脉切迹。护皮。缝扎颈前静脉。沿颈白线切开直达甲状腺真假被膜之间。牵开颈前肌显露甲状腺。探查右侧甲状腺体积增大，其上极可探及2.5cm的肿块，表面光滑、包膜完整，呈实性，下极约0.5cm肿物，性状同前。左侧甲状腺下部疑似可见一0.8厘米大小的肿块，实性。术中诊断甲状腺肿瘤，考虑良性可能性大。决定行右侧甲状腺部分切除术、左侧肿瘤切除术。向右侧牵开右侧颈前肌 充分显露右侧甲状腺。分离找到甲状腺中静脉，切断结扎。向下牵拉甲状腺显露甲状腺上极。分离钳夹切断甲状腺上动脉。近心端双重结扎。据肿瘤边缘0.2cm置钳切除肿物，残端结扎。残面可吸收线缝扎。充分腺瘤腺体，分次置钳切除双侧腺体下极肿物。残面断扎。术中快速冰冻切片提示甲状腺良性病变。冲洗切口，彻底止血。置橡皮条引流后依次缝合颈白线及颈阔肌。皮内缝合皮肤。术毕。手术顺利，术中病人平稳，麻醉满意。发音良好。术后病人安反病房。术后诊断：1.甲状腺良性肿物 2.高血压 ，术后予抗感染、补液对症医治。注意生命体征及局部引流情况。
吴国长
2009-06-18 08:00　　　　　董国生副主任医师常规查房记录
今日患者平稳，一般情况佳，进餐半流质，大小便佳。无寒战、发热、乏力、恶心、呕吐、多饮、多食、多尿、消瘦、腹泻、多汗、食欲不振、性格改变、双手细微震颤、心慌、心悸、胸闷、憋气，无饮水呛咳、吞咽不适、手足抽搐、呼吸困难、声音嘶哑等症状。检体心肺无异常，腹平软，无压痛，肠鸣音如常。颈部切口对合良好，无感染征象，无异常渗血。董国生副主任医师常规查房，指示：该病人术后病情平稳，一般情况佳，未见明显手术并发症，今日切口换药，停抗感染静脉用药，注意病情变化。
董国生/吴国长
2009-06-19 08:00　　　　　董国生副主任医师常规查房记录
患者平稳，一般情况佳，进餐半流质，大小便佳。无寒战、发热、乏力、恶心、呕吐、多饮、多食、多尿、消瘦、腹泻、多汗、食欲不振、性格改变、双手细微震颤、心慌、心悸、胸闷、憋气，无饮水呛咳、吞咽不适、手足抽搐、呼吸困难、声音嘶哑等症状。检体心肺无异常，腹平软，无压痛，肠鸣音如常。颈部切口对合良好，无感染征象，无异常渗血。引流条已拔出。术中快速冰冻切片提示甲状腺良性病变，术后石蜡病理未回报。鉴于现病情，患者要求出院。董国生副主任医师常规查房，指示：该病人术后病情平稳，一般情况佳，未见明显手术并发症，今日治愈出院，嘱患者1月后门诊复诊。
董国生/吴国长
