时间：2016-01-05 11:00　　　　　　　　　　    地点：　医生办公室

参加人员：张燕主任医师、齐栋主治医师、吴道诩住院医师患者及患者家属

　　尊敬的鞠会智及授权委托人，为使您能更好的了解在院时的诊疗情况、出院医嘱、出院后注意事项以及是否定期随诊，您的主治医师吴道诩告诉您下列事宜：
患者胸闷、憋气较前减轻，目前病情较平稳，准许带药出院。
1.出院后注意休息，避免劳累、感染，糖尿病高优质低蛋白低盐饮食，慎用肾毒性药物药物。
2.院外规律服用药物。（详见出院记录）
3.2周后（周二）肾内科门诊复诊，复查肾功、电解质、血常规等检查，根据结果调整用药。如有不适，及时就诊。



　　　　　　　　　　　　　　　　　 医师签名： 
                                  2016-01-05 11:00
患方意见：


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
                                    签名（患者/授权委托人之一）：
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　    时间：


