表格<基本信息>内容:
   姓名：杜占芳
出生地：山东省烟台市
   性别：女
婚姻：已婚
   年龄：79岁
入院日期：2016-06-06 10:18
   民族：汉族
记录日期：2016-06-06 10:41
   职业：退休工人
病史陈述者：患者本人及其儿子
主  诉：头痛11天，头晕1天。
现病史：11天前患者无明显原因出现左侧额顶部阵发针刺样疼痛，3天后左侧额部出现疱疹，遂来我院就诊，诊断为“带状疱疹”，予口服“伐昔洛韦、洛芬待因缓释片”等治疗，患者仍有头痛，性质同前，伴有恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物，呕吐每于服用上述两种药物后出现，近3天停药，呕吐减轻，仍有恶心。1天前无明显诱因出现头晕，呈非旋转性，无耳鸣、听力改变，感全身乏力、站立不稳，遂来我院就诊，头颅CT示“双侧小脑半球对称性钙化灶，脑干区密度似欠均匀，请结合临床，必要时头颅MRI检查。”，心电图“窦性心律，ST-T改变”。现为进一步诊治来我院，以“带状疱疹，带状疱疹病毒性脑炎？”为诊断收入院。发病以来，患者无发热，无精神异常，无意识不清、肢体抽搐，精神状态一般，食欲较差，睡眠一般，大便正常，小便正常，体力、体重无明显变化。
近1月余发现“高血压”，最高达200/70mmHg,服用“代文”。
既往史：否认肝炎、结核、疟疾病史，否认心脏病史，否认糖尿病、脑血管疾病、精神疾病史，否认手术、外伤、输血史，否认食物药物过敏史，预防接种史随当地。
个人史：生于山东省烟台市，久居本地，无疫区、疫情、疫水接触史，无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史，无化学性物质、放射性物质、有毒物质接触史，无吸毒史，无吸烟、饮酒史，无冶游史，月经史：初潮15岁，4-5/30天，55岁停经，月经量中等，无痛经；28岁结婚，丈夫有“心脏病”，婚后育有1子、2女，子女身体健康。
家族史：父亲69岁死于“胃癌”，母亲84岁死于“胆囊炎”。弟兄姊妹6人，均健在。否认家族性遗传病史。
体  格  检  查
表格<生命体征>内容:

T36.8 ℃
P76 次／分
R 18次／分
Bp 153／73mmHg
发育正常，营养良好，正常面容，表情痛苦，自主体位，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染，左侧额部可见疱疹后结痂，无皮下出血、皮下结节、瘢痕，毛发分布正常，皮下无水肿，无肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结无肿大。头颅无畸形、压痛、包块、无眼睑水肿，结膜正常，眼球正常，巩膜无黄染，瞳孔等大同圆，对光反射灵敏，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，无听力粗试障碍。嗅觉正常。口唇无发绀，口腔粘膜无出血点。舌苔正常，伸舌无偏斜、震颤，齿龈正常，咽部粘膜无充血，扁桃体无肿大。颈软无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉正常，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺正常，无压痛、震颤、血管杂音。胸廓无畸形，胸骨无压痛，乳房正常对称。双侧呼吸运动对等，肋间隙无增宽，语颤正常。呼吸规整，双肺呼吸音清晰，无胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动正常，心浊音界正常，心率76次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。腹平坦，无腹壁静脉曲张，腹部柔软，无压痛、反跳痛，腹部无包块。肝脏未触及，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，肾脏无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。肛门及外生殖器未查。脊柱正常生理弯曲，四肢活动自如，无畸形、下肢静脉曲张、杵状指（趾），关节正常，双下肢无浮肿。神经系统：神志清，精神不振，无失语。定向力、计算力、记忆力、理解判断力正常。颈软，Kernig征（-）。双瞳孔等大等圆，直径3.0mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤，无眼球凝视。面部感觉正常。额纹对称，双眼闭合有力，双侧鼻唇沟对称，双耳粗测听力正常。构音清楚，双软腭动度均等，悬雍垂居中，咽反射正常。伸舌居中，四肢肌张力正常，四肢肌力5级。双侧指鼻试验稳准，双侧轮替试验正常，双侧跟膝胫试验稳准，Romberg征正常。深浅感觉无明显异常。双肱二头肌反射（++），双膝腱反射（++）。双侧Babinski征阴性。
中  医  四  诊  摘  要    
四诊摘要：头痛头晕，昏沉不适，纳可，眠可，二便正常。舌淡苔白，脉沉涩细。
辅  助  检  查

表格<辅助检查表>内容:
头颅CT
本院（2016-06-05）
双侧小脑半球对称性钙化灶，脑干区密度似欠均匀，请结合临床，必要时头颅MRI检查。
号C818338
心电图
本院（2016-06-05）
窦性心律，ST-T改变
号379438
                                       
表格<诊断>内容:

西医诊断：

  1.带状疱疹

  2.带状疱疹性脑炎？

  3.脑动脉供血不足

  4.高血压3级

中医诊断：

  头痛病

    外感风寒
记录者：     
