　　尊敬的 鞠会智 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师张婧婧告诉您：
    您目前主要症状有：口渴、多饮25年，尿检异常6年，乏力10余天，体检发现T 35.8℃，P 49次／分，R 17次／分，Bp 142／55mmHg。慢性肾病面容，精神可，双肺呼吸音清，未闻及干湿罗音音，心律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平软，肝脾肋下未及，肾区无叩痛，双下肢无凹陷性水肿，双侧足背动脉搏动弱，综合以往的病史诊断为：1.慢性肾功能不全,氮质血症期 2.高钾血症 3.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病足病 糖尿病性神经病变 4.高血压Ⅲ级极高危 5.冠心病 陈旧性心肌梗死 6.窦性心动过缓 7.空泡蝶鞍综合症 8.肺占位性病变 9.继发性甲状旁腺机能减退 ，为进一步明确诊断，需做以下检查：急诊生化系列+肌酐，DIC系列检验（急诊），血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，生化系列，输血前检验，乙肝五项，尿蛋白定量.，常规心电图检查，肝.胆.胰.脾彩超，双肾、输尿管、膀胱彩超，胸部正侧位片，甲状腺功能3项，甲状旁腺素定量。给予纠正高钾血症、保肾、抗血小板聚集、调脂、纠正贫血、改善心功能等综合治疗。患者病情重，甚至有生命危险，已向患者家属说明，患者家属表示理解。

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2014-08-21 12:10　　
　　　　　　　　     
患方意见：


患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

