2010-04-19 12:39　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年女性患者，多饮、多尿、多食伴消瘦21年。往有“冠心病、高血压病、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状腺机能减退”病史。
2.患者因“口干、多饮、多尿、多食伴消瘦”于我科多次住院。诊断：1.2型糖尿病 糖尿病性肾病 糖尿病性视网膜病 糖尿病性神经病变 2.冠心病 3.高血压 4.空泡蝶鞍综合症 继发性甲状腺机能减退。长期应用胰岛素控制血糖。1月余前监测空腹血糖17-22mmol/l，餐后血糖未监测，现自行应用“诺和锐”笔芯早25午20晚25单位餐前皮下注射，半月前自行停用来得时，1年内体重增加2KG。为进一步控制血糖再次入院。
3.查体：T 36.2℃,P 72次/分,R 18次/分,Bp 140/80mmHg。一般状况可，面色萎黄，轻度贫血貌，眉毛稀疏，腋毛缺失，阴毛极少。心肺肝脾未见异常，双下肢无水肿，双足背动脉搏动减弱。
4.实验室检查：2010年4月19日我院查随机血糖17.3mmol/l；心电图：ST-T改变。 
初步诊断：  1.2型糖尿病 糖尿病性神经病变 糖尿病性肾病 慢性肾功能不全（氮质血症期）糖尿病性视网膜病 2.冠心病 3.空泡蝶鞍综合症 继发性甲状腺机能减退 4.高血压III 极高危 
诊断依据：
1.多饮、多尿、多食伴消瘦21年。反复住院治疗，测血糖水平达WHO规定糖尿病诊断标准。以往住院期间各项辅助检查提示已合并糖尿病肾病、慢性肾功能不全、氮质血症、糖尿病视网膜病变；既往有“冠心病、高血压、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状腺机能减退”病史。
2.查体：面色萎黄，轻度贫血貌，眉毛稀疏，腋毛缺失，阴毛极少。心肺肝脾未见异常，双下肢无水肿，双足背动脉搏动减弱。
3.实验室检查：2010年4月19日我院查随机血糖17.3mmol/l；心电图：ST-T改变。
鉴别诊断： 患者“三多一少”症状明显，既往曾多次于我院住院治疗，测血糖水平达WHO糖尿病诊断标准，2型糖尿病诊断明确，无需鉴别。
诊疗计划： 
1.糖尿病饮食，监测血压，II级护理。
2.给予皮下胰岛素泵强化治疗，同时口服瑞彤、迪化糖定联合控制血糖；应用美卡素、拜新同、倍他乐克控制血压；拜阿司匹林预防血小板聚集，丹参改善循环，预防心脑血管事件；怡开、唐林、凯时缓解神经病变、视网膜病变、肾病等并发症症状。
3.完善血尿便常规、生化检查；行C-肽（空腹、2小时）测定了解胰岛功能；尿微量蛋白、24小时尿蛋白定量明确糖尿病性肾病病情；糖化血红蛋白测定明确近3月血糖控制水平；完善感觉阈值检查了解神经病变程度；行双下肢动脉彩超明确下肢血管病变情况；完善胸片、肝胆胰脾肾B超排除相关重要脏器疾病；行心脏彩超明确心功能。
以上诊疗方案由华秀峰副主任医师指导完成。
                                                           记录者： /
2010-04-20 08:00　　　　　华秀峰副主任医师首次查房记录
患者昨日午、晚餐后血糖分别为：23-14.8mmol/l，今晨空腹血糖17.3mmol/l。华秀峰副主任医师查房，分析病情：1.成人慢性起病，多饮、多尿、多食伴消瘦21年。（1）反复住院治疗，测血糖水平达WHO规定糖尿病诊断标准；（2）病程中出现手足麻木、视力下降、下肢水肿，眼底检查提示糖尿病视网膜病变；尿蛋白+，24小时尿蛋白定量高于正常，符合糖尿病肾病诊断；感觉异常符合神经病变，往有“冠心病、高血压、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状腺机能减退”病史。2.查体：面色萎黄，轻度贫血貌，眉毛稀疏，腋毛缺失，阴毛极少。心肺肝脾未见异常，双下肢无水肿，双足背动脉搏动减弱。3.实验室检查：2010年4月19日我院查随机血糖17.3mmol/l；监测餐后血糖如上，心电图：ST-T改变。补充询问病史，病人家属今日提供院外查体表，发现病人尿蛋白+，肾功示：肌酐176ummol/L,提示慢性肾功能不全。如前查体同前，诊断为:1.2型糖尿病 糖尿病性神经病变 糖尿病性肾病 糖尿病性视网膜病 2.冠心病 3.空泡蝶鞍综合症 继发性甲状腺机能减退 4.高血压 本病鉴别诊断:患者曾于我科多次住院，2型糖尿病 糖尿病性神经病变 糖尿病性肾病 糖尿病性视网膜病诊断明确，无需鉴别。原治疗计划不变。患者血糖高，将胰岛素基础量增加至20.6u/24h，3am-9am增至1.2u/h，9am-10pm增加至0.8u/h，10pm-3am增至0.6u/h。诺和锐增至早14午12晚12单位三餐前追加。因病人合并慢性肾功能不全，暂停迪化糖锭口服避免加重肾功能损害。注意追踪化验检查结果，密切观察病情，及时对症处理。
 /
2010-04-21 10:53　　　　　高伟主任医师查房记录
   相关辅助检查结果已回：血糖14.48mmol/L、肌酐146umol/L、尿素氮17.07mmol/L、尿酸601umol/L、总胆固醇5.91mmol/L、甘油三脂6.44mmol/L、高密度脂蛋白胆固醇0.87mmol/L，脂蛋白(a)426mg/l；C-肽(空腹)3.67ng/ml、C-肽（2小时）5.21ng/ml；胰岛素抗体阴性(-)；糖化血红蛋白9.2%；血常规及大便常规正常；尿微量白蛋白161.00mg/l；尿常规：白细胞+++、隐血TRACE、尿蛋白TRACE、尿酮体NEG。高伟主任医师查房时分析上述结果：该患者既往曾多次在我科住院治疗，确诊为2型糖尿病 糖尿病性肾病 糖尿病性视网膜病 糖尿病性神经病变、冠心病、高血压、空泡蝶鞍综合症 继发性甲状腺机能减退。生化提示慢性肾功能不全、氮质血症期，其病因为糖尿病肾脏病变、血脂代谢异常，以甘油三酯升高明显，嘱患者低脂饮食，并给予力平之调脂治疗。糖化血红蛋白高提示既往2-3月血糖控制不达标、C肽释放提示目前胰岛功能尚可。复查尿蛋白微量，但尿微量白蛋白明显高于正常，支持糖尿病肾脏病变的诊断。患者体型肥胖，胰岛素用量较多且血糖控制较差，提示合并胰岛素抵抗，治疗上继续给予胰岛素泵短期强化控制血糖，加用瑞彤善胰岛素敏感性，今日查房时嘱继续上调胰岛素泵用量，加用唐力三餐前口服联合胰岛素控制血糖。余治疗同前，继续监测血糖及血糖，观察病情变化。
 /
2010-04-24 13:35　　　　　
患者行心脏彩超示室间隔肥厚，左室舒张功能减退，EF69%；下肢动脉B超示双侧下肢动脉硬化并粥样斑块形成，腹部B超示胆囊体积小，壁增厚。胸片在外院已做，未见异常。22日三餐后血糖分别为17.6-17.4-16.9mmol/l，23日空腹血糖19.9mmol/l，今日查房时继续上调胰岛素用量控制血糖，患者目前胰岛素用较多且血糖仍较高，提示合并严重胰岛素抵抗，考虑加用小剂量双胍联合控制血糖、改善胰岛素敏感性，注意定期复查肾功能。因患者出现颜面部及双手浮肿，加用口服利尿药物利尿消肿。余者同前治疗，继续监测血糖。
 
2010-04-27 15:01　　　　　华秀峰副主任医师查房记录
   患者24日空腹及三餐后血糖18.7-14.7-12.6-23.3mmol/l，上述血糖仍偏高，继续上调胰岛素泵基础量及餐前追加量，并加用2mg诺和龙三餐前口服联合胰岛素控制血糖，昨日复查空腹及三餐后血糖：14.3-12.4-11.1-11.8mmol/l。今日华秀峰副主任医师查房时分析病情指出：加用诺和龙后血糖较前明显下降，胰岛素用量暂不调整，注意密切监测血糖变化，预防低血糖发生，加用利尿药物口服后颜面部及双手浮肿较前缓解。余者同前治疗。
 /
2010-04-30 10:33　　　　　高伟主任医师查房记录
   患者近2天监测血糖较前开始大幅度较前明显下降，29日空腹及三餐后血糖：10.6-7.4-4.9-6.6mmol/l，今日凌晨2am血糖9.4mmol/l，空腹血糖3.7mmol/l，无心肌、出汗及饥饿感等低血糖症状，指导患者进食并将餐前胰岛素减量。今日高伟主任医师查房时嘱继续减少胰岛素泵的基础量及餐前追加量，密切监测血糖变化。
 /
2010-05-02 09:55　　　　　
患者病情稳定，昨日测空腹三餐后血糖：7.9-7.9-11.8-10.6mmol/l，上述血糖控制接近达标，午餐后血糖偏高将餐前胰岛素加量至12u进一步控制血糖达标。复查甲状腺功能：促甲状腺素2.47mIU/L、游离T4：14.42pmol/L、游离T3：2.17pmol/L，基本正常。优甲乐用量暂不调整。余者同前治疗，明日复查肾功能及尿常规，继续监测血糖，观察病情变化。
 
2010-05-05 10:57　　　　　华秀峰副主任医师查房记录
    患者4日测空腹及三餐后血糖：6.7-6.4-7.2-9.6mmol，复查尿常规示蛋白阴性；肾功能：肌酐236.0umol/L、尿素氮27.35mmol/L。华秀峰副主任医师查房时分析病情指出：患者血糖较前平稳下降，控制基本达标，嘱胰岛素泵基础量继续减量至17.2u/24h，三餐前追加量为12-11-12u。复查尿蛋白阴性，但肾功能较前无明显改善，嘱停用凯时，联系肾内科会诊指导下步诊疗。余者同前治疗。
 /
2010-05-08 09:26　　　　　高伟主任医师查房记录
    患者昨日出现食欲不振及呕吐，呕吐为非喷射性，呕吐物为胃内容物，内无咖啡色样物质，无腹痛、腹泻，无发热。昨日晚餐后血糖为6.0mmol/l。10：30pm血糖10.7mmol/l，今日空腹血糖10.9mmol/l。高伟主任医师查房指出：1、患者恶心、呕吐目前原因不清，暂给对症处理，给予爱茂尔2ml肌注后仍不缓解，可给予胃复安20mg入液缓慢静滴止吐。进食较前差，注意监测血糖，必要时调整降糖方案以防血糖过低，明日复查电解质。2、肾内科会诊建议停用美卡素；加用海昆肾喜胶囊、开同；行肾ECT及GFR检查。向患者交待，其因为经济原因暂不行上述检查，可先停用美卡素，暂不加用海昆肾喜胶囊及开同，观察肾功能变化。已遵嘱执行。
 /
2010-05-11 14:44　　　　　
患者病情较前好转，未再恶心、呕吐，进食恢复正常。入院后经胰岛素强化治疗后血糖控制平稳，停泵改为长效胰岛素来得时联合三餐前超短效诺和锐及口服降糖药物治疗，监测血糖血糖控制基本达标。昨日空腹及三餐后血糖：9.6-7.2-9.9-9.2mmol/l，血压130/70mmHg。今日华秀峰副主任医师查房时看过病人后同意其明日出院，嘱出院后继续胰岛素联合口服降糖药物治疗，每2-3天监测空腹及三餐后血糖，1周后门诊随诊。
 
