疾病介绍和治疗建议：
    医师已告知患者患有 1.系统性硬化（CREST综合征） 2.原发性胆汁性肝硬化 3.冠心病 心绞痛 4.骨质疏松（重度） 5.高血压Ⅲ级 极高危 6.股骨头缺血性坏死 7.胆囊结石 8.老年性白内障 9.慢性食管炎 10.慢性浅表性胃炎（中度） ，为治疗此病，需应用糖皮质激素。

药物副作用：
    激素存在许多不良反应，如下：
    1.皮肤：皮肤萎缩、痤疮、多毛、紫纹、脂膜炎、创口愈合不良
    2.肌肉骨骼：肌痛、肌无力、骨质疏松、自发骨折、无菌性骨坏死
    3.胃肠道：消化性溃疡、胃出血、小肠穿孔、胰腺炎
    4.心血管：高血压、脂质沉积而加速动脉硬化
    5.神经系统：性格改变、情绪不稳、睡眠倒错、精神失常
    6.眼：白内障、青光眼、色素膜炎、眼球突出、乳头水肿
    7.内分泌：Cushing综合征、生长迟滞、肾上腺皮质功能低下、糖尿病
    8.生殖系统：月经不调、流产、阳痿
    9.代谢：高脂血症、水钠潴留、低血钾
    10.其它：继发感染、外周血白细胞增高、胎儿体重过轻
特殊风险或主要高危因素
    我理解根据我个人的病情，我可能出现以下特殊并发症或风险：
    一旦发生上述副作用，医师会采取积极应对措施。
医师陈述：
    我已告知患者将要选用药物的副作用及其他可供选择的药物，并且解答了患者关于应用此药的相关问题。
医生签名：                                 2013-04-01
患者知情选择：
    医师已告知我应用此药的作用及副作用，其他的药物选择并且解答我关于此药的相关问题，愿意接受糖皮质激素治疗。
患者签名：                                    时间：
如果患者无法签署知情同意书，请其授权的亲属在此签名：
授权委托人之一签名： 齐淑华                  与患者的关系：母女 
                                            　时间：
