　　尊敬的 臧汝信 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师孙宁告诉您：
    您目前主要症状有：反复上腹痛7年余，再发半月。体检发现Bp 146/84mmHg。右下腹可见一长约5cm陈旧手术疤痕，剑突下压痛。综合以往的病史诊断为：1.腹痛原因待查 功能性腹痛？ 2.高血压？ 3.阑尾切除术后 ，为进一步明确诊断，需做以下检查：常规心电图检查，胸部平扫(64排)，腹部（包括盆腔）平扫，血细胞系列分析，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，乙肝五项，输血前检验，血型+不规则抗体，生化系列，肿瘤检验系列(男)，DIC系列检验，甲状腺功能3项，13碳尿素呼气试验，电子胃镜检查。目前给予抑酸对症治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2016-02-29 15:59　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

