患者 王兴光  因病住耳鼻喉科  011床 ，
术前诊断（拟诊）为1.上颌窦囊肿（左） 
建议拟施   鼻内镜下左上颌窦囊肿切除术 
并将术中或术后可能出现的并发症、手术风险向患者或亲属说明： 
1、术中、术后出血；　　
2、眶内血肿，压迫视神经或视神经损伤，视力下降，术后复视；　
3、脑脊液漏，颅内感染，出血；　　
4、麻醉意外；　　
5、复发；　　
6、术后鼻腔干燥、结痂，鼻腔粘连；　　
7、术后症状不改善；　　
8、感染；　
9、术后疼痛；
10、嗅觉障碍；　　
11、口腔上颌窦漏；　　
12、咬合困难，牙齿麻木感；　　
13、其他，心脑血管意外。
                                                              医师签名：王艳

医院声明：
    非常感谢您选择了毓璜顶医院实施手术，医生将严格按照规章制度及技术操作规范进行手术，但由于个体差异及机体的复杂性，不能保证百分之百成功，以上情况有时不能避免，轻者给患者带来痛苦和经济负担，重者可导致病人残疾甚至死亡；医院会尽力救治，但后果要自负。如不同意手术，医院会尊重患者或家属意见。
患者或代理人意见：
   有关病情、预后、手术的必要性、手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明，家属或患者及单位完全理解，已经清楚手术的必要性以及风险，同意手术并愿意承担手术的风险，签字生效。
患者本人签名： 
或代理人签名：
                                      2009年05月06日 08时05分
