2013-02-05，10：00
主持人:陈述林主任医师
参加人员: 心内科任法鑫副主任医师，肾内科张燕主任医师，感染科宋波主治医师，呼吸科谢广顺主任医师
病例讨论记要:（记录时可以省略）
　　于岁住院医师（报告病历）：67岁老年女性患者，因多饮、多尿23年，发现双足烫伤1天入院。患者既往多次于我院住院治疗，明确诊断为：2型糖尿病 糖尿病性足病 糖尿病性肾病 糖尿病性视网膜病 糖尿病性神经病变 糖尿病性大血管病变 高血压病Ⅲ级 冠心病 空泡蝶鞍综合症 继发性甲状腺机能减退 肺占位性病变。
　　近期患者应用胰岛素泵治疗糖尿病，因饮食控制不严格，血糖控制欠佳。平时活动后无胸闷憋气，可自行上下楼，但活动量大后出现下肢乏力、疲劳感。近日患者应用足部暖贴，今日患者家属发现患者双足散在多个烫伤水疱，右足水疱破裂，无分泌物，无发热，急来我院就诊。入院查体：T 36.2℃,P 80次/分,R 20次/分,Bp 148/60mmHg。贫血貌，神志清，精神可，眉毛、阴毛稀疏，腋毛脱落，眼睑浮肿，双肺呼吸音清，未闻及干湿性音，心律齐，无杂音，腹软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未及。右足跟创面约6cm×5cm范围，有大疱形成，表皮已破，基底红润，渗出少量淡黄色液；左足外侧缘多处散在小创面，表皮完好，部分水疱形成，张力不高。关节无红肿、疼痛，双下肢轻度凹陷性水肿，10g尼龙丝查双足浅触觉呈无感觉状态。此次住院诊断：1.2型糖尿病伴多并发症 糖尿病性足病 糖尿病性肾病 糖尿病性神经病变 糖尿病性大血管病变 糖尿病性视网膜病 2.高血压病3级 极高危 3.冠心病 4.空泡蝶鞍综合症 继发性甲状腺机能减退 5.白内障 6.肺占位性病变 。   入院后继续予胰岛素泵降糖治疗，根据血糖情况调整胰岛素剂量。足部病变留取分泌物细菌培养，请烧伤科会诊并遵会诊意见患足定期换药，足部病变逐渐萎缩、干燥、愈合良好。入院时检查结果中：血红蛋白93.00g/L、血小板总数198.00×10^9/L、白细胞总数6.91×10^9/L；C-肽(空腹)1.30ng/ml；糖化血红蛋白9.1%；促甲状腺素2.16mIU/L、游离T4 8.80pmol/L、游离T3 2.22pmol/L；血清白蛋白30.78g/L；血尿素13.27mmol/L、肌酐164umol/L；血尿酸592umol/L；血甘油三酯2.11mmol/L、高密度脂蛋白胆固醇1.00mmol/L；肝功指标及血电解质大致正常；尿微量白蛋白104.000mg/l，尿常规中白细胞+3、尿蛋白微量，后复查尿常规示白细胞+2，尿蛋白+1，尿白细胞较前减少，患者无发热及尿路刺激症状，为给予特殊治疗，动态复查尿常规变化。尿蛋白总量0.25g/24h；大便中隐血阳性；胸部CT平扫：双肺上叶多发占位，首先考虑炎症，结核可能性大，但是不能除外肿瘤。心脏彩色多普勒检查：室间隔肥厚、主动脉瓣肥厚、二尖瓣后叶瓣环钙化、二尖瓣少量返流、左室舒张功能减退、EF 75％；下肢动脉超声：双下肢动脉硬化并多发斑块形成并狭窄；左侧足背动脉闭塞；右侧足背动脉缺血表现。肝胆胰脾肾超声：胆囊壁毛糙。心电图示ST-T改变。足部分泌物培养示模仿葡萄球菌，考虑为条件致病菌，因为患者无发热，只是进行局部换药，未给予抗菌素治疗。
   患者于2013年2月3日晨1时50分感胸闷憋气，急做心电图提示侧壁导联ST段压低，T波倒置较前加深，急查心梗三项示肌红蛋白定量185.1ug/L，肌酸激酶-MB同工酶3.47ng/ml，肌钙蛋白I定量0.048ug/L，B型脑钠尿肽941.64pg/ml，请心内科会诊协助治疗，给予硝酸酯、利尿剂改善心肌供血并减轻心脏负荷，给予波立维抗血小板、低分子肝素抗凝、立普妥调脂稳定斑块等治疗。经治疗患者仍感胸闷憋气，不能平卧。2月3日急查血气分析示二氧化碳分压37.6mmHg，氧分压52.6mmHg，血氧饱和度86.7%。请呼吸科会诊协助诊断及治疗，确诊为Ⅰ型呼吸衰竭，适当增大吸氧流量，积极改善心功能，，给予面罩吸氧。经上述治疗，病情未见根本改善，主要矛盾为心脏功能不全及呼吸衰竭持续不能改善，同时有感染征象，病人生命垂危。今日请求全院病历讨论，制定下一步治疗方案，抢救病人生命。
　　宋波主治医师：患者糖尿病病史多年，合并冠心病、肺占位及肾功能不全，目前出现心肌梗塞、呼吸衰竭，病情较重，发热考虑合并感染：（1）肺部感染（2）泌尿系感染（3）足部感染？建议：1.完善CRP、PCT、尿培养、血培养、足部分泌物涂片及细菌培养；2.T-spot排查结核；3.抗感染治疗可用邦达，同时联合拜复乐0.4 静滴、每日1次，结合CRP、PCT、T-spot及病原学结果调整，预防二重感染。
　　肾内科张燕主任医师：患者糖尿病肾病、慢性肾功能不全诊断成立，患者肌酐肌酐157umol/L，不能完全解释贫血，考虑贫血与肺肿瘤也有关，可给予促红素纠正贫血。治疗上禁用肾毒性药物，动态复查肾功、电解质。
    心内科任法鑫副主任医师：患者糖尿病合并冠心病，入院后心电图示心肌供血不足，复查心电图有动态改变，心梗三项示TnI明显升高，考虑急性心肌梗死诊断成立。治疗上继续应用齐征、波立维、立普妥、单硝酸异山梨酯及倍他乐克，继续给予利尿减轻心脏负荷，如血压不低，可加用洛汀新或代文减轻心肌重塑保护心脏。可复查心脏彩超及BNP了解心功能情况。
    呼吸科谢广顺主任医师：患者无咳嗽、咳痰及咯血，但结合2次胸部CT检查，考虑肺癌可能性大，如家属同意，可请介入科会诊，决定下一步治疗。患者I型呼吸衰竭与肺癌、心肌梗塞及感染均有关，继续给予面罩吸氧及抗感染治疗，积极治疗心肌梗塞。
    陈述林主任医师：同意上述各位医师意见，目前患者急性心肌梗塞、糖尿病肾病、肾功能不全及肺癌诊断成立，患者心肌梗塞、心功能不全及感染可引起肺水肿，导致肺换气功能障碍；肺内占位性病变被高度怀疑为肺癌，占位性病变压迫支气管，引起肺通气功能障碍，从而引起呼吸衰竭。遵会诊意见继续给予哌拉西林他唑巴坦（邦达）抗感染治疗，继续给予扩张冠脉、利尿减轻心脏负荷及抗凝等治疗。
                                          记录者： /
