疾病介绍和治疗建议：
医生已告知我患有：1.手外伤并异物（右示指），推荐治疗方案为在局部浸润麻醉下行异物取出术
医生已告知我该疾病的其他治疗方法，主要包括：
无
我已清楚其他治疗方法，选择异物取出术
手术目的：
①取出异物，闭合创面；②进一步明确诊断，缓解症状；③其他 
预期效果：
异物彻底取出，刀口不感染一期愈合
　　医生告知我如下手术可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的手术式根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我手术的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
　　一、我理解任何手术麻醉都存在风险。
　　二、我理解任何所用药物都可能产生副作用，包括轻度恶心、皮疹等症状到严重的过敏性休克，甚至危及生命。
　　三、我理解此手术可能发生的风险及医生的对策：
　　1.麻醉意外，严重的心、肺、脑意外，功能衰竭，危及患者生命可能；
　　2.术中损伤邻近血管致大出血，发生休克，以致死亡可能；
　　3.术中损伤邻近神经造成相应感觉及运动障碍；
　　4.术中损伤其它脏器组织，引起相应器官组织功能障碍可能；
　　5.术中特殊情况或病情需要而临时更改或停止手术可能；
　　6.术中、术后出血，致血肿形成压迫神经、血管，需二次手术可能；
　　7.术后应激性溃疡；感染，如切口、深部间隙、骨髓炎；脓毒血症；刀口不愈合，窦道形成，二次手术等可能；
　　8、术后因须避免负重可能长时间卧床，出现肌肉萎缩，肺部感染、泌尿系感染、褥疮、深静脉血栓形成，栓子脱落、栓塞等并发症可能；
　　9.术后刀口感染、愈合不良；
　　10.术后瘢痕粘连、挛缩，影响活动；
　　11.异物不能完全取出，术后感染得不到有效控制，形成脓肿可能；
　　12.根据需要术中调整手术方案可能；
　　13.术后原有疾患加重或原有潜在疾患发作、加重可能；
　　14.术后术区感觉异常或瘢痕影响美观可能；
    15.术后甲上皮坏死或者部分坏死可能，需二次手术；
　　16.其他意外可能；
　　17.术后因欠费影响正常医疗活动，责任须自负。
    四.我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，以上这些风险可能会加大，或者在术中或术后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。
　　五.我理解术后如果我的体位不当或不遵医嘱，可能影响手术效果。
特殊风险或主要高危因素
　　我理解根据我个人的病情，我可能出现以下特殊并发症或风险：
    术后甲上皮坏死或者部分坏死可能，需二次手术；
    异物不能完全取出，术后感染得不到有效控制，形成脓肿可能；
                                                                               
    一旦发生上述风险和意外，医生会采取积极应对措施。

医生陈述：
    我已经告知患者将要进行的手术方式、此次手术及术后可能发生的并发症和风险、可能存在的其他治疗方法并且回答了患者关于此次手术的相关问题。

医生签名： /　　　　　　　　　　　　　　　 时间：2015-06-23 09：27  

患者知情选择
 	　　我的医生已经告知我将要进行的操作方式、此次操作及操作后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了我关于此次操作的相关问题。
 	　　我同意在操作中医生可以根据我的病情对预定的操作方式做出调整。
 　　	我理解我的操作需要多位医生共同进行。
 	　　我并未得到操作百分之百成功的许诺。
 	　　我授权医师对操作切除的病变器官、组织或标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。
患者签名                                  　 
 路新华

