患者 陈英厚  因病住 耳鼻喉科024床，
术前诊断（拟诊）为 1.鼻窦炎 2.眶蜂窝织炎（左） 3.高血压 4.鼻腔、鼻窦肿物术后 
建议拟施 导航下鼻内窥镜下鼻窦开放术
并将术中或术后可能出现的并发症、手术风险向患者或亲属说明： 
1、眶内并发症：失明、视力下降、复视；脑脊液鼻漏；感染；
2、术中、术后出血；
3、术后疼痛；
4、鼻腔粘连、狭窄；
5、肿瘤、息肉复发；
6、术后鼻腔干燥、结痂；
7、术后症状不改善；
8、嗅觉障碍；
9、感染；心脑血管意外；死亡；
10、如鼻中隔影响操作，可能行鼻中隔矫正术，术后并发症可能有鼻中隔血肿、脓肿、穿孔、鼻背塌陷；
11、其他。
                                                                                医师签名：姜绍红

医院声明：
    非常感谢您选择了毓璜顶医院实施手术，医生将严格按照规章制度及技术操作规范进行手术，但由于个体差异及机体的复杂性，不能保证百分之百成功，以上情况有时不能避免，轻者给患者带来痛苦和经济负担，重者可导致病人残疾甚至死亡；医院会尽力救治，但后果要自负。如不同意手术，医院会尊重患者或家属意见。
患者或代理人意见：
   有关病情、预后、手术的必要性、手术中和手术后可能发生的不良预后、并发症及医疗意外，医生已向我们详细阐明，家属或患者及单位完全理解，已经清楚手术的必要性以及风险，同意手术并愿意承担手术的风险，签字生效。
患者本人签名： 
或代理人签名：
                                  2009年05月29日
