2014-07-26 13:18　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年女性患者，口渴、多饮25年，尿检异常6年，乏力1周。既往“高血压病Ⅲ级、冠心病 陈旧性心梗 窦性心动过缓、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状腺机能减退、肺占位性病变”多次入院。
2.患者2014-06-21因“口渴、多饮25年，尿检异常6年，乏力1周”第一次入院。急诊查“血常规：Hb 88g/L、K 7.1mmol/L、GLU 17.3mmol/L、Cr 229μmol/L”，入院后给予降钾、胰岛素泵控制血糖、抗血小板聚集、降脂稳定硬化斑块、控制血压、改善冠脉循环、利尿、保护残余肾功能等治疗，治疗后复查肾功、电解质：钾4.82mmol/L、尿素19.88mmol/L、肌酐259umol/L。血常规：血红蛋白81g/L。病情好转出院。患者出院后规律用药，饮食未严格控制，1周前患者开始出现乏力，双下肢为著，伴肢体麻木，我院门诊查：血钾7.8mmol/L、尿素17mmol/L、肌酐212umol/L。再次收入院。
3.查体：T 35.7℃，P 53次／分，R 16次／分，Bp 144／54mmHg，神志清、精神可，双肺呼吸音清，未闻及干湿罗音音，心律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平软，肝脾肋下未及，肾区无叩痛，双下肢无凹陷性水肿，双侧足背动脉搏动弱。
4.辅助检查：血钾7.8mmol/L；肌酐212umol/L。
初步诊断：1.慢性肾功能不全,氮质血症期 高钾血症 2.2型糖尿病 糖尿病性肾病 糖尿病性视网膜病 2型糖尿病足病 糖尿病性神经病变 3.高血压III极高危 4.冠心病 陈旧性心肌梗死 窦性心动过缓 5.空泡蝶鞍综合症 6.肺占位性病变 
诊断依据：
1.口渴、多饮25年，尿检异常6年，乏力1周。既往“高血压病Ⅲ级、冠心病 陈旧性心梗 窦性心动过缓、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状腺机能减退、肺占位性病变”多次入院。
2.查体：Bp 144／54mmHg、慢性肾病容，贫血貌，双侧足背动脉搏动弱。
3.辅助检查：血钾7.8mmol/L；肌酐212umol/L。
鉴别诊断：  
1.高血压肾损害：以中老年病人多见，先有高血压病病史，有心、脑动脉硬化表现，逐渐出现夜尿多、多尿、尿比重降低等肾小管功能损害的表现，尿蛋白量较少，后期出现肾功异常。该患者高血压病史，目前不能排除此病，入院后完善相关检查进一步明确诊断。
2.过敏性紫癜性肾炎：患者多先出现皮肤紫癜，多呈四肢对称性出血性皮疹，大小、形态不一，部分患者伴腹痛、消化道出血、关节痛，可有肾脏受累，多在皮肤紫癜出现一周后渐出现肾脏的改变，表现为蛋白尿、血尿，少数患者肾脏受累出现在皮肤表现之前，容易引起误诊、漏诊。根据本病人临床表现不支持此病。
3.肾淀粉样变性：好发于中老年人，肾淀粉样变性是全身多器官受累的一部分。原发性淀粉样变性病因不清，主要累及心、肾、消化道（包括舌）皮肤和神经；继发性淀粉样变性常继发于慢性化脓性感染、结核、恶性肿瘤等疾病。主要累及肾、肝、脾等器官。肾受累时体积增大，常程肾病综合征。肾淀粉样变性常需肾活检确诊。该患者病史与此病不符，可排除。
诊疗计划： 
1.内科护理常规，二级护理，观察尿量，糖尿病高优质低蛋白低盐饮食，避免应用肾损害药物，适当控制饮水量。
2.碳酸氢钠溶液、高糖+胰岛素、葡萄糖酸钙、呋塞米紧急降血钾治疗，并应用胰岛素泵控制血糖（自备），拜新同血压，生血宁片纠正贫血、百令胶囊保肾、尿毒清颗粒、海昆肾喜胶囊、开同降肌酐、立普妥降脂、氯吡格雷抗血小板、活血化瘀、利尿消肿等治疗。
3.加强对症处理，保护残余肾功能；
4.并向家属讲明患者并发症多，随时可能发生病情变化，发生恶性心脑血管疾病。
5.完善血常规、尿分析、大便常规+潜血、生化系列、乙肝五项、尿蛋白定量、尿红细胞形态、肿瘤系列、血尿轻链、甲状腺功能、腹部彩超、心电图泌尿系彩超及胸片等相关辅助检查，全面了解病情。
 记录者： /
2014-07-26 15:42　　　　　危急值处理记录
接网络危急值报告示患者血钾6.8mmol/L，较患者门诊检查结果明显下降，动态监测血钾情况。                                      
                                                     记录者： 
2014-07-27 10:39　　　　　李鹏副主任上级医师首次查房记录
患者院第2天病情较前无明显变化，昨日21.5小时尿量1500ml。李鹏副主任医首次查房，患者病补充病史:既往“高血压病Ⅲ级、冠心病 陈旧性心梗 窦性心动过缓、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状腺机能减退、肺占位性病变”多次入院。查体:血压138/53mmHg，双肺呼吸音清，未闻及明显感湿罗音，心律齐，未闻及明显干湿音。双下肢无水肿。双侧足背动脉搏动弱。综合分析患者病情特点：1.口渴、多饮25年，尿检异常6年，乏力1周。2.查体：Bp 144／54mmHg、双侧足背动脉搏动弱。3.辅助检查：血钾7.8mmol/L；肌酐212umol/L。入院后急查血钾6.8mmol/L；血常规：红细胞总数2.55x10^12/L、血红蛋白74g/L；B型脑钠尿肽342.23pg/ml。根据病史、体检及辅助检查目前诊断为:1.慢性肾功能不全,氮质血症期 高钾血症 2.2型糖尿病 糖尿病性肾病 糖尿病性视网膜病 2型糖尿病足病 糖尿病性神经病变 3.高血压III极高危 4.冠心病 陈旧性心肌梗死 窦性心动过缓 5.空泡蝶鞍综合症 6.肺占位性病变 7.继发性甲状腺机能减退 本病鉴别诊断:1.肾淀粉样变性：好发于中老年人，肾淀粉样变性是全身多器官受累的一部分。原发性淀粉样变性病因不清，主要累及心、肾、消化道（包括舌）皮肤和神经；继发性淀粉样变性常继发于慢性化脓性感染、结核、恶性肿瘤等疾病。主要累及肾、肝、脾等器官。肾受累时体积增大，常程肾病综合征。肾淀粉样变性常需肾活检确诊。2.骨髓瘤性肾骨髓瘤性肾病：好发于中老年人，男性多见，患者可有多发性骨髓瘤的特征性临床表现，如骨痛、血清单株球蛋白增高、蛋白电泳M带及尿本周蛋白阳性，骨髓像显示浆细胞异常增生（占有核细胞的15%以上），并伴有质的改变。部分骨髓瘤性肾病患者可出现肾病综合征。多发性骨髓瘤的特征性临床表现和确诊有利于鉴别。3.高血压肾损害：以中老年病人多见，先有高血压病病史，有心、脑动脉硬化表现，逐渐出现夜尿多、多尿、尿比重降低等肾小管功能损害的表现，尿蛋白量较少，后期出现肾功异常。根据该病人多年高血压病史，不排除高血压性肾损害。1.患者高钾血症，入院后给予葡萄糖注射液利尿降钾、胰岛素注射液促进钾向细胞外转移、碳酸氢钠注射液碱化尿液，葡萄糖酸钙注射液拮抗钾对心肌毒性损害，今日复查血钾6.41mmol/L ，继续给予降钾、保护心肌治疗。2.患者慢性肾功能不全-氮质血症期伴有肾性贫血、高钾血症、酸中毒等电解质紊乱，入院后给予保肾、降肌酐、升血、补充必需氨基酸、调节蛋白代谢等治疗。患者糖尿病、高血压病病史多年，并伴有糖尿病、高血压的并发症，今给予银杏达莫注射液、凯时(前列地尔注射液)改善循环，并继续给予降糖、降压治疗。嘱糖尿病高优质低蛋白低盐饮食，继续监测血糖、血压，注意观察病情变化。
                                                                     /李文娜
记录者： /
2014-07-27 18:08　　　　　危急值报告记录
复查血钾7.2mmol/L，给予高糖联合胰岛素静滴，夜间复查血钾。
                                                     记录者： 
2014-07-28 14:25　　　　　
患者无头痛、头晕，无恶心、呕吐，昨日24小时尿量2600ml。查体:血压157/59mmHg，双肺呼吸音清，未闻及明显感湿罗音，心律齐，未闻及明显干湿音。双下肢无水肿。双侧足背动脉搏动弱。完善相关辅助检查：血常规：红细胞总数2.55x10^12/L、血红蛋白74g/L。B型脑钠尿肽342.23pg/ml。肿瘤检验：肿瘤生长因子74.4U/ML、角质蛋白21-14.56ng/ml、神经元特异性烯醇化酶20.02ng/ml、铁蛋白162.8ng/ml、人附睾蛋白4363.9pmol/L。生化系列：总蛋白61.54g/L、白蛋白32.84g/L、γ-谷氨酰基转移酶48IU/L、钾6.41mmol/L、钠132.7mmol/L、尿素16.68mmol/L、肌酐220umol/L、甘油三酯1.84mmol/L、高密度脂蛋白胆固醇1.02mmol/L、低密度脂蛋白胆固醇1.42mmol/L。尿常规：尿蛋白+。糖化血红蛋白8.5%。肿瘤相关物质检测弱阳性。尿蛋白总量0.81g/24h。尿红细胞形态：红细胞数1000个/ml。急查钾钠氯：钾6.1mmol/L、钠129mmol/L、氯102mmol/L。输血前检查、大便常规+潜血、甲状旁腺素、乙肝五项、甲状腺功能、 凝血四项无异常。1.患者高钾血症，给予葡萄糖注射液利尿降钾、胰岛素注射液促进钾向细胞外转移、碳酸氢钠注射液碱化尿液，葡萄糖酸钙注射液拮抗钾对心肌毒性损害，今日复查血钾6.1mmol/L ，继续给予降钾、保护心肌治疗。2.患者慢性肾功能不全-氮质血症期伴有肾性贫血、高钾血症、酸中毒等电解质紊乱，继续给予保肾、降肌酐、升血、补充必需氨基酸、调节蛋白代谢、改善循环、降糖、降压等治疗。嘱糖尿病高优质低蛋白低盐饮食，注意观察病情变化。                                    
                                                     记录者： 
2014-07-30 10:03　　　　　张燕主任上级医师常规查房记录
患者未述明显不适，昨日24小时尿量2000ml。查体：血压133/105mmHg，饮食睡眠可，双肺呼吸音清，未闻及明显感湿罗音，心律齐，未闻及明显干湿音。双下肢无水肿。昨日复查血钾钾4.7mmol/L。张燕主任医师查房，患者因高钾血症入院，经积极降钾治疗后，昨日复查血钾恢复正常，目前患者病情稳定，准予带药出院。嘱出院后继续规律口服药物治疗，定期门诊复诊，如有不适及时就诊。
                                                                    /李文娜
                                                  记录者： /

                                            
