2015-02-26，14:22
2015-02-26，08：51
主持人:李鹏副主任医师
参加人员:张燕主任医师，张青副主任医师，孙琳琳、吕伟副主任医师，贺天玮、齐栋、冀永强主治医师，杨丽娜、于言铭、魏荣霞、李范、吕耀东等住院医师，蔡治英护士长。
病例讨论记要:（记录时可以省略）
　　于言铭住院医师（报告病历）：患者因口渴、多饮25年，肾功异常6年，浮肿、乏力15天入院。患者因“慢性肾功能不全、糖尿病性肾病”多次入住我科，规律应用“波立维 、立普妥、拜新同、优甲乐、开同、生血宁片 、单硝酸异山梨脂、万爽力、海昆肾喜胶囊 、尿毒清颗粒 、注射用重组人红细胞生长素”进行治疗，15天前患者无明显诱因出现周身浮肿加重，伴乏力，活动后胸闷、憋气。今为系统诊治遂来我院急诊就诊，急诊以“慢性肾功能不全 ”收入院。完善辅助检查：血常规：红细胞总数2.60x10^12/L、血红蛋白77g/L、红细胞压积24.0%。尿常规示：尿蛋白+、葡萄糖++；24小时尿蛋白定量0.65g/24h；生化示：总蛋白63.66g/L、白蛋白32.85g/L、白蛋白:球蛋白1.07、钠135.1mmol/L、碳酸氢盐18.2mmol/L、葡萄糖11.64mmol/L、尿素19.90mmol/L、肌酐215umol/L、尿酸543umol/L、甘油三酯3.88mmol/L、高密度脂蛋白胆固醇0.90mmol/L、低密度脂蛋白胆固醇1.39mmol/L、视黄醇结合蛋白75.7mg/L、总铁结合力44.80umol/L。甲功示：游离T410.71pmol/L、游离T32.15pmol/L。糖化血红蛋白8.3%。大便常规、乙肝五项、输血前检验、肿瘤检验、PTH未见明显异常。给予保肾、降肌酐、纠正贫血、抗凝、改善心功能、调节蛋白代谢等综合治疗。入院后查下肢静脉彩超：双侧髂外、股、N静脉血流通畅；下肢动脉（双侧）彩超：双下肢动脉硬化并斑块形成 双侧胫前、足背及胫后动脉硬化闭塞可能。血管外科会诊意见：德纳2片 tid 通塞脉片4片 tid必要时可考虑下肢动脉DSA检查。单侧膝关节（左）示1．左膝关节内侧半月板后角、外侧半月板前角损伤。2．左股骨远端、胫骨近端及髌骨后缘骨软骨炎。3．左膝关节腔内积液。请关节外科会诊建议手术及药物治疗，患者及家属表示暂不作治疗。患者反复出现剑突下疼痛，持续3-5分钟，于02-16查心梗三项提示肌钙蛋白I定量0.723ug/L、肌酸激酶-MB同工酶质量测定8.23ng/ml、肌红蛋白定量632.3ug/L。02-17查心梗三项：肌钙蛋白I定量45.587ug/L、肌酸激酶-MB同工酶质量测定71.84ng/ml、肌红蛋白定量> 1200.0ug/L；B型脑钠尿肽3349.38pg/ml。急请心内科会诊，考虑心肌梗塞，给予抗血小板聚集、改善冠状动脉供血、减慢心率、调脂、抗凝，并动态观察心电图及心梗三项，胸部平扫诊断：双肺多发结节、肿块伴钙化，考虑慢性炎症或炎性假瘤，主动脉及冠状动脉壁多发钙化。患者入院后反复出现剑突下疼痛，动态监测心梗三项等检查，并多次请心内科会诊，并给予相关治疗，患者目前仍有胸闷、憋气，请全科讨论患者下一步的诊疗方案。
　　贺天玮主治医师：该患者诊断明确，为糖尿病肾病，入院后各项检查结果提示大血管及微血管均存在狭窄甚至闭塞，反复请心内科会诊并给予抗血小板聚集、改善冠状动脉供血、减慢心率、调脂、抗凝，下一步需动态监测心电图及心梗三项，监测尿量情况，但虽然给予积极治疗，但预后极差。
　　孙琳琳副主任医师医师：该患者诊断明确，原发病为糖尿病，目前已出现大血管、微血管等并发症，治疗上以控制血糖、血压、抗凝、抗血小板聚集、改善冠脉供血等对症治疗为主。向患者家属说明预后极差。
     张燕主任医师：分析患者病史及各项检查结果，诊断为1.慢性肾功能不全 2.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病性周围神经病 3.冠心病 急性心肌梗死明确，该患者双下肢动脉硬化并斑块形成 双侧胫前、足背及胫后动脉硬化闭塞，此次心梗均考虑与患者大小血管病变有关，患者查TNI明显升高，反复请心内科会诊，并根据相关科室会诊意见给予处理，但胸闷、憋气症状持续不缓解，不排除左心功能不全的基础上合并右心衰，可行双侧胸腔彩超，查看有无胸腔积液。
     蔡治英护士长：该患者为长期卧床老年女性，我们护理上需加强护理，避免压疮、静脉血栓的形成。
    李鹏副主任医师：患者糖尿病病史25年，发现肾功能异常6年，此次住院期间合并急性冠脉综合征。糖尿病本身并不可怕，可怕的是糖尿病的并发症大多数糖尿病患者死于心脑血管动脉硬化或糖尿病肾病，与非糖尿病人群相比，糖尿病人群所有原因的死亡增加1.5至2.7倍，心血管病的死亡增加1.5-4.5倍，糖尿病肾病是致死性肾病的第一或第二位原因，该患者存在糖尿病的几乎所有并发症，治疗上需控制血糖、血压，目前合并心梗应给予抗血小板聚集、改善冠状动脉供血、减慢心率、调脂、抗凝，并动态观察心电图及心梗三项，向患者家属说明病情，预后极差，甚至可能猝死。
    
　　



                                          记录者： /
