姓名
王广令
性别
男
年龄
81岁
病室
泌尿外科病房
床号
手术日期：2009年 07月 02日
术前诊断：膀胱肿瘤
术中诊断：膀胱肿瘤
手术名称：经尿道膀胱肿瘤电切术
手术指导者： 
手 术 者：杨典东       　　助　手：门昌平    
麻醉方式：全麻　　　　　　　　　麻醉者：谢永刚
手术经过、术中出现的情况及处理:
    患者硬膜外麻醉成功后，常规截石位，会阴部常规消毒，铺无菌巾，麻醉显效后应用F24STORZ电切镜，镜体涂液体石蜡油，顺利进入插入膀胱，接通光源及电源，冲洗膀胱，观察膀胱内左侧壁一大小约3.0×2cm肿瘤，位于左侧输尿管口外上方12cm，有蒂，表面成菜花样，调整电源电能，电切肿瘤至基底部，距基底边缘1cm扩大电切膀胱壁，至深肌层，冲洗膀胱冲出膀胱肿瘤碎组织块送病理检查，彻底止血后手术完毕。拨出电切镜后尿道内置F18 Foly尿管，气囊内注水10ml。手术顺利。病人平稳。安全返回病房。
                                                            记录者：杨典东
                                                            2009年07月02日
