　　尊敬的 鞠会智 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师于言铭告诉您：
    您目前主要症状有：口渴、多饮25年，尿检异常6年，乏力1周。体检发现T 35.7℃，P 53次／分，R 16次／分，Bp 144／54mmHg，神志清、精神可，双肺呼吸音清，未闻及干湿罗音音，心律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平软，肝脾肋下未及，肾区无叩痛，双下肢不肿，双侧足背动脉搏动弱。，综合以往的病史诊断为：1.慢性肾功能不全,氮质血症期 高钾血症 2.2型糖尿病 糖尿病性肾病 糖尿病性视网膜病 2型糖尿病足病 糖尿病性神经病变 3.高血压III极高危 4.冠心病 陈旧性心肌梗死 窦性心动过缓 5.空泡蝶鞍综合症 6.肺占位性病变 7.继发性甲状腺机能减退 ，为进一步明确诊断，需做以下检查：血常规、尿分析、大便常规+潜血、生化系列、乙肝五项、尿蛋白定量、尿红细胞形态、甲状腺功能、腹部彩超、心电图泌尿系彩超及胸片等相关辅助检查。目前应用碳酸氢钠溶液、高糖+胰岛素、葡萄糖酸钙、呋塞米紧急降血钾治疗，并应用胰岛素泵控制血糖，拜新同血压，生血宁片纠正贫血、百令胶囊保肾、尿毒清颗粒、海昆肾喜胶囊、开同降肌酐、立普妥降脂、氯吡格雷抗血小板、活血化瘀、利尿消肿等治疗；加强对症处理，保护残余肾功能；并向家属讲明患者并发症多，随时可能发生病情变化，发生恶性心脑血管疾病。

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2014-07-26 14:04　　
　　　　　　　　     
患方意见：


患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

