2011-07-06 09:33　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.儿童女性患者，睡眠打鼾、憋气、张口呼吸、鼻塞反复发作1年，既往有哮喘病史。
2.1年前患者因感冒出现睡眠打鼾、张口呼吸、鼻塞，有睡眠烦燥不安，无憋醒，流清涕，影响睡眠质量，无咽异物感，无咯血、痰中带血、唾液中带血，无阵发性咳嗽，无呼吸困难，无吞咽困难，于当地医院就诊，给予“抗感染”治疗，症状无好转。　
3.查体：T 36.3℃ P 116次／分 R 20次／分 Bp 120／78mmHg WT 28.0Kg一般状况可，心肺肝脾未见异常，咽部：鼻咽：不配合。口咽：悬雍垂居中，咽粘膜无充血，双侧扁桃体I度肿大，表面光滑，无溃烂、脓性物、新生物、分泌物。
4.辅助检查：2010-07-1鼻窦CT鼻咽部软组织增厚。                                  
初步诊断：1.腺样体肥大 
           2.哮喘 
诊断依据：
1.睡眠打鼾、憋气、张口呼吸、鼻塞反复发作1年。
2.查体：咽部：鼻咽：不配合。口咽：悬雍垂居中，咽粘膜无充血，双侧扁桃体I度肿大，表面光滑，无溃烂、脓性物、新生物、分泌物。
3.辅助检查：2010-07-1鼻窦CT鼻咽部软组织增厚。                                 
鉴别诊断： 
1.鼻咽部良性肿瘤：以鼻咽部纤维血管瘤多见，多见于青少年，表现为鼻塞，鼻出血，量多少不定，并且随肿瘤发展出现临近器官压迫征，如耳鸣、听力下降，三叉神经痛，眼球移位，视力下降，头痛等，鼻咽部可见光滑或结节状肿物，色淡红，表面有血管纹，质硬。本病例为儿童，且无鼻出血及压迫征，X光片亦支持诊断，所以可基本排除。
2.鼻咽部恶性肿瘤：以鼻咽癌多见，多为中老年人，表现为鼻塞、鼻出血，渗出性中耳炎，头痛及临近器官受累征，并可有淋巴结肿大，本病例亦与此不符，可排除。
3.扁桃体恶性肿瘤：多见于中老年，发展迅速，可为一侧性，表面多有溃疡，并可有淋巴结肿大，本病例为儿童，双侧肿大，无溃烂，无淋巴结肿大，可排除恶性肿瘤。
4.后鼻孔息肉：可表现单侧或双侧持续性鼻塞、多涕、嗅觉障碍、听力下降、头痛等，查体可见一侧后鼻孔灰白色、半透明新鲜荔枝肉样肿物，鼻咽镜检查可见细长、光滑灰白色的蒂部。本病例与此不符，可排除。
诊疗计划： 
1.耳鼻喉科护理常规、II级护理、普通饭、留陪人。  
2.完善各项检查：血RT、尿RT、大便RT、ECG、胸部正位片、乙肝五项、输血前三项、生化全套、凝血四项、血型、肝胆胰脾肾B超。
3.向患者家属交代病情，并将择期全麻下行鼻内镜下腺样体切除术，请变态反应科会诊，协助处理，家属表示理解并配合检查治疗。
                                                           记录者： 
2011-07-06 17:25　　　　　
患者既往有哮喘病史，今日请变态反应科会诊，考虑患者目前气道可耐受全麻手术，建议患者继续应用抗哮喘药物，患者家属自备药物。
处理意见：继续治疗观察，等待手术治疗。
 
2011-07-07 10:32　　　　　宋西成主任医师首次查房记录
宋西成主任医师查房，患者入院后第一天，病情平稳，偶有咳嗽，仍有睡眠打鼾，查体：神志清，精神可，双侧扁桃体I度肿大，表面光滑，2010-07-10鼻窦CT鼻咽部软组织增厚。行鼻内窥镜检查见增殖体肥大堵塞后鼻孔。结合病史及查体所见，诊断为:1.腺样体肥大 2.哮喘，本病鉴别诊断:本病需与鼻咽部恶性肿瘤鉴别，后者以鼻咽癌多见，多为中老年人，表现为鼻塞、鼻出血，渗出性中耳炎，头痛及临近器官受累征，并可有淋巴结肿大，本病例亦与此不符，可排除。原治疗计划不变。 继续完善检查，各检查结果若无异常，可考虑明日全麻下行鼻内窥镜下腺样体刮除术。
 /
2011-07-08 07:22　　　　　术前小结
患者李欣悦，女，8岁，因睡眠打鼾、憋气、张口呼吸、鼻塞反复发作1年于2011-07-06入院。
    入院时查体：T 36.3℃ P 116次／分 R 20次／分 Bp 120／78mmHg WT 28.0Kg一般状况可，心肺肝脾未见异常，咽部：鼻咽：不配合。口咽：悬雍垂居中，咽粘膜无充血，双侧扁桃体I度肿大，表面光滑，无溃烂、脓性物、新生物、分泌物。
    术前诊断：1.腺样体肥大 2.哮喘 
    手术指征：根据病史、查体和辅助检查，1.腺样体肥大 2.哮喘 的诊断明确，手术为主要治疗手段，需行手术治疗，术前检查无明显手术禁忌，术者和麻醉师看过病人，同意气管内插管全麻手术。
    拟施手术名称和方式：鼻内窥镜下腺样体刮除术
    拟施麻醉方式：气管内插管全麻
    注意事项：术前予希舒美抗炎，术中仔细操作，已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2011-07-08　09:00进行。

 /
2011-07-08 10:45　　　　　宋西成主任医师术后首次病程记录
    患者2011-07-08 09:在气管内插管全麻下行鼻内窥镜下腺样体刮除术。手术经过如下:刮匙循正中向上达鼻咽顶，下压、前推，刮出约2.5×2×1.5cm大小腺样体，复刮两次,内窥镜下切除残留的肥大腺样体，保护咽鼓管咽口，彭氏电刀烧灼鼻咽部出血点，检查鼻咽部渗血停止，撤下开口器，检查无渗血，于10：20术毕。术中诊断：1.腺样体肥大 2.哮喘 ，术后予抗感染和止血药物治疗。切除组织送病理，术中输液500ml，出血10ml，注意观察患者鼻腔有无渗血及患者呼吸情况,有无哮喘发作。患者术后血压117/76mmHg。
 /
2011-07-09 08:03　　　　　宋西成主任医师查房记录
宋西成主任医师查房，今日患者术后第一天，病情平稳，一般情况可，偶有咳嗽，无喘憋，鼻腔通气可，生命体征：神志清，精神可，睡眠可，饮食可，大小便正常，查体情况鼻腔粘膜轻水肿，鼻道内可见清涕。听诊双肺呼吸音均等，今日加雾化吸入bid，继续治疗观察。
 /
2011-07-10 08:05　　　　　
患者术后第二天，病情平稳，一般情况可，无刺激性咳嗽，查体：神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，鼻腔粘膜轻水肿，鼻道内可见清涕。
处理意见：继续抗感染和雾化吸入治疗观察。
 
2011-07-11 08:08　　　　　
患者术后第三天，病情平稳，一般情况可，无咳嗽，查体：神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，鼻腔粘膜水肿减轻。
处理意见：继续抗感染和雾化吸入治疗观察。
 
2011-07-12 21:11　　　　　
患者术后第四天，病情平稳，一般情况可，偶有咳嗽咳痰，查体：神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，鼻腔粘膜轻水肿，口咽粘膜完整。
处理意见：今日请小儿科会诊，建议停用阿奇霉素，改为夫西地酸静脉点滴治疗观察。
 
2011-07-13 09:52　　　　　宋西成主任医师常规查房记录
宋西成主任医师查房，今日患者恢复好，鼻腔通气可，咳嗽较前减轻，神志清，精神可，查体鼻腔粘膜完整，无粘连，口咽粘膜完整，患者病理检查结果已回，示腺样体：慢性炎伴淋巴组织反应性增生。考虑患者术后恢复好，准予患者明日出院，嘱出院后继续静脉点滴夫西地酸0.2+生理盐水250ml,静脉点滴，一日两次，口服顺尔宁5mg qd，小儿消积止咳口服液15ml,tid,半月后门诊复查。
 /
