2016-08-30 20:04　　　　　   首次病程记录
病例特点：
    1.老年女性患者，发作性胸闷、胸痛10余年，胸闷半月。既往有“高血压、糖尿病、慢性肾功能不全、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状腺机能减退、肺占位性病变”病史。
    2.患者10余年前始出现反复发作性胸痛、胸闷入住我院。曾于2014-04-21、2015-08-14、2016-05-05、2016-05-25、2016-7-11先后5次在本院住院治疗，给予抗血小板、降压、纠正高钾血症、控制血糖、改善肾功能、改善心功能、改善心室重塑等治疗，均好转出院，末次出院诊断：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 3.2型糖尿病伴多个并发症 4.贫血 5.肺占位性病变 6.甲状腺功能减退 7.慢性肾功能不全。出院后患者仍有胸闷，半月前胸闷、双下肢水肿加重，急诊来院。
    3.查体：T 36.4℃,P 68次/分,R 18次/分,Bp 139/66mmHg。神志清，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率68次/分，律齐，双下肢III°指凹性水肿。
    4.辅助检查：暂无。
初步诊断：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 极高危 3.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 2型糖尿病足病 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经并发症 2型糖尿病大血管病变  4.慢性肾功能不全 5.贫血原因 6.空泡蝶鞍综合症 7.继发性甲状腺机能减退 8.肺占位性病变 
诊断依据：
    1.发作性胸闷、胸痛10余年，胸闷半月。既往有“高血压、糖尿病、慢性肾功能不全、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状腺机能减退、肺占位性病变”病史。末次出院诊断：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 3.2型糖尿病伴多个并发症 4.贫血 5.肺占位性病变 6.甲状腺功能减退 7.慢性肾功能不全。
    2.查体：慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，双下肢III°指凹性水肿。 
鉴别诊断： 
    1.高血压性心脏病：患者多有长期高血压病史，长期血压控制不理想，在持久的后负荷作用下心肌纤维增厚、增粗，呈向心后肥厚，在失代偿后出现心肌纤维拉长，心腔扩大，心功能减退，患者长期高血压控制不理想有助于诊断。该患者不支持。
    2.风湿性心脏病：患者多有长期反复风湿热病史，多累及二尖瓣或主动脉瓣，导致瓣膜的狭窄或关闭不全，临床上出现胸闷、气短等不适，听诊时可闻及心尖部病理性杂音，心脏彩超有助于确诊。患者与之不符，可排除。
    3.扩张性心肌病：本病缺乏特异性诊断指标，临床上可以出现心脏增大、心律失常和充血性心力衰竭的表现，如心脏彩超示心脏增大，室壁变薄、心脏弥漫性运动减弱。患者与之不符，可排除。
诊疗计划： 
    1.内科护理常规，留陪人，一级护理，低盐低脂糖尿病饮食，测血压，持续吸氧 3升/分；
    2.完善相关检查：常规心电图检查（自动分析本科室），肝胆胰脾双肾彩超，心脏彩色多普勒，胸部正侧位片，急诊生化系列（干化学），肌酐(急诊干化学)，血细胞计数分析（急诊），心梗快速检验(三项合一)，氨基末端B型利钠肽测定，DIC系列检验-5项（急诊），生化系列（36项），尿液分析+沉渣，大便常规+潜血(病房临检)，输血前检验（4项），乙肝表面抗原定量，甲状腺功能3项；
    3.治疗上已给予抗血小板聚集、调脂、强心、利尿、扩血管、保肾等治疗。待检查结果完善后再行下一步治疗。
 记录者： /
2016-08-31 14:35　　　　　李留东主任医师首次查房记录
患者仍有胸闷、胸痛，查体：血压148/43mmHg，神志清，精神可，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心律齐，双下肢III°指凹性水肿。李留东主任医师查房，分析患者病情：1.老年女性患者，发作性胸闷、胸痛10余年，胸闷半月。既往有“高血压、糖尿病、慢性肾功能不全、空泡蝶鞍综合症、继发性甲状腺机能减退、肺占位性病变”病史。2.患者多次入院，给予抗血小板、降压、纠正高钾血症、控制血糖、改善肾功能、改善心功能、改善心室重塑等治疗，均好转出院。3.入院查体：T 36.4℃,P 68次/分,R 18次/分,Bp 139/66mmHg。神志清，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心率68次/分，律齐，心脏各瓣膜区未闻及病理性杂音。双下肢III°指凹性水肿。根据患者既往病史及辅助检查诊断为:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 心功能IV级(NYHA分级) 2.高血压3级 3.2型糖尿病 2型糖尿病性肾病 2型糖尿病足 2型糖尿病性视网膜病变 2型糖尿病伴神经系统并发症 继发性糖尿病大血管病变 4.慢性肾功能不全 5.贫血原因 6.空泡蝶鞍综合征 7.甲状腺功能减退 8.肺占位性病变 本病鉴别诊断:1.高血压性心脏病：患者多有长期高血压病史，长期血压控制不理想，在持久的后负荷作用下心肌纤维增厚、增粗，呈向心后肥厚，在失代偿后出现心肌纤维拉长，心腔扩大，心功能减退，患者长期高血压控制不理想有助于诊断。该患者不支持。2.风湿性心脏病：患者多有长期反复风湿热病史，多累及二尖瓣或主动脉瓣，导致瓣膜的狭窄或关闭不全，临床上出现胸闷、气短等不适，听诊时可闻及心尖部病理性杂音，心脏彩超有助于确诊。患者与之不符，可排除。3.肋间神经痛及肋软骨炎：本病疼痛常累及1－2个肋间，但并不一定局限在前胸，为刺痛或灼痛，多为持续性而非发作性，咳嗽、用力呼吸和身体转动可使疼痛加剧，肋软骨处或沿神经行径处有压痛，手臂上举活动时局部有牵拉疼痛，故与心绞痛不同。治疗上给予患者抗血小板、调脂、强心、利尿、扩血管、碱化尿液、保肾降肌酐、抗甲减等对症治疗，密切观察患者病情变化，及时对症处理。
记录者： /辛柏林
2016-09-01 15:15　　　　　荆艳艳主治医师常规查房记录
患者胸闷、胸痛较前好转，查体：血压131/60mmHg，神志清，精神可，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心律齐，心脏各瓣膜区未闻及病理性杂音。双下肢III°指凹性水肿。辅助检查回报，输血前检验、乙肝表面抗原定量未见异常；血常规：血红蛋白82g/L，考虑患者肾病性贫血导致；DIC：D-二聚体8.1mg/L，患者有血栓风险，但患者心功能差为主要症状；急诊生化：钠135.8mmol/L、尿素18.70mmol/L、葡萄糖8.48mmol/L、肌酐205umol/L，随机血糖升高，注意空腹血糖结果，肌酐高符合患者肾功不全病史；心梗三项：超敏肌钙蛋白I51.67pg/ml、肌酸激酶-MB同工酶质量测定3.48ng/ml、肌红蛋白定量187.1ug/L，提示存在心肌损伤，已给予对症处理；B型脑钠尿肽4443.30pg/ml，提示患者心衰；血生化：白蛋白32.05g/L、γ-谷氨酰基转移酶49U/L、碱性磷酸酶168U/L、葡萄糖3.04mmol/L，、尿素17.63mmol/L、肌酐177umol/L、尿酸670umol/L、血同型半胱氨酸34.9umol/L，空腹血糖偏低，考虑与进食差有关，嘱患者适当补充含糖食物，肌酐高，符合患者糖尿病肾病；尿常规：白细胞+，不除外污染，嘱患者择期留取清洁中段尿复查；甲状腺功能：游离T3 2.34pmol/L，考虑无临床意义；荆艳艳主治医师查房，患者利尿剂抵抗，高凝状态，长期卧床，今日给予患者病重，治疗上继续抗血小板、调脂、强心、利尿、扩血管、碱化尿液、保肾降肌酐、抗甲减等对症治疗，密切观察患者出入量变化，及时对症处理。

 记录者： /辛柏林
2016-09-02 11:18　　　　　李留东主任医师常规查房记录
患者仍有胸闷、憋气，全身水肿较前明显好转，昨日液体入量1347，尿量1800ml，查体：血压132/65mmHg，神志清，精神可，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心律齐，心脏各瓣膜区未闻及病理性杂音。双下肢III°指凹性水肿。今晨复查血气分析大致正常；B型脑钠尿肽3745.25pg/ml，较前下降，考虑病情有所好转，D-二聚体定量1.320mg/L，考虑与心衰有关；肌酐160umol/L，肌酐轻度升高，考虑与糖尿病肾病有关。李留东主任医师查房，患者目前病情较平稳，继续抗血小板、调脂、强心、利尿、扩血管、碱化尿液、保肾降肌酐、抗甲减等对症治疗，密切观察患者病情变化，及时对症处理。
 记录者： /辛柏林
2016-09-03 16:32　　　　　
患者胸闷、憋气好转。昨日液体入量950ml,出量2920ml.查体：一般情况尚可，半仰卧位，睡眠可，饮食可，大小便无异常。查体：体温35.8℃，脉搏72次／分，呼吸20次／分，血压126／62mmHg，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心律齐，双下肢III°指凹性水肿。处理意见：今日继续利尿减轻心脏负担，加用血塞通、凯时改善微循环，嘱患者继续控制液体入量，监测出入量，余治疗方案暂不调整。  
记录者： 
2016-09-06 08:46　　　　　荆艳艳主治医师常规查房记录
患者双下肢水肿较前明显消退，查体： 血压116/48mmHg，神志清，精神可，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺闻及少量湿音，心律齐，心脏各瓣膜区未闻及病理性杂音，双下肢III°指凹性轻度水肿。荆艳艳主治医师查房，患者继续目前治疗，密切观察患者病情变化，及时对症处理。

 记录者： /辛柏林
2016-09-07 11:25　　　　　李留东主任医师常规查房记录
患者昨日尿量2170ml，查体：血压119/60mmHg，神志清，精神可，慢性肾病面容，贫血貌，颜面部水肿较前减轻，结膜苍白，双肺呼吸音低，双下肺未闻及干湿音，心律齐，心脏各瓣膜区未闻及病理性杂音。双下肢轻度水肿。李留东主任医师查房，患者病情好转，明日出院，嘱患者出院后继续口服药物，1月后门诊复诊，如有病情变化，及时就诊。

 记录者： /辛柏林
