2009-12-11 16:43　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年女性患者，左眼视物不见15天。患2型糖尿病5年。
2.本症特点：患者15年前无明显诱因出现左眼视物不见，无眼球转动疼痛，无眼红、眼痛、异物感、分泌物增多、头痛，无虹视、雾视、闪光感、视物变形，无眼前活动暗影，9天前曾就诊于当地医院，诊断为左眼视网膜中央静脉阻塞，建议眼底荧光造影检查，因患者过敏体质无法行眼底荧光造影检查。经颅彩色多普勒检查血管未见异常，给予甲钴胺、复合维生素B1、血栓通等药物治疗后症状加重，为求进一步诊治，昨日来我院门诊就诊，因患者过敏体征无法行眼底荧光造影检查，遂门诊以"缺血性视神经病变双眼？、老年性白内障双眼"收入院治疗。一般情况:自发病以来，食欲正常，睡眠正常，大小便无异常，体重无减轻。
3.查体：T 35.8℃,P 90次/分,R 21次/分,Bp 149/76mmHg。一般状况可，心肺听诊无异常，肝脾肋下未及，眼科检查：Vod：0.25，+1.50/-1.50×120=0.4+1，红色觉可辨，蓝绿不辨，光定位准确。右眼无充血，角膜透明，前房深度正常，房水清。虹膜纹理清晰，瞳孔圆，直径约6.0mm，药物性散大，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，视盘前片状出血，眼底：下方视盘边界欠清，下方伴片状出血，其他视盘边界清晰，色略淡，C/D=0.3，动脉细，动脉：静脉=1：2，黄斑中心凹反射存在，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出，眼压：16.2mmHg。Vos：手动/眼前，+1.75/-1.50×78=手动/眼前，色觉不可辨，光定位    ，左眼鼻侧结膜及结膜下组织充血增生长入角膜约2mm，其他角膜透明，前房深度正常，房水清，虹膜纹理清晰，瞳孔圆，直径约6.0mm，药物性散大，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，眼底：视盘水肿，边界不清，色淡，动脉细，动脉：静脉=1：2，后极部视网膜水肿，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出。眼压：12.4mmHg。
4.辅助检查：暂缺。                                       
初步诊断：1.缺血性视神经病变ou 2.年龄相关性白内障 初发期ou 3.玻璃体混浊ou 4. 玻璃体出血od  5.糖尿病视网膜病变ou 6.翼状胬肉os 7.2型糖尿病 
诊断依据：
1.左眼视物不见15天。患2型糖尿病5年。
2.查体：Vod：0.25，+1.50/-1.50×120=0.4+1，红色觉可辨，蓝绿不辨，光定位准确。右眼无充血，角膜透明，前房深度正常，房水清。虹膜纹理清晰，瞳孔圆，直径约6.0mm，药物性散大，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，视盘前片状出血，眼底：下方视盘边界欠清，下方伴片状出血，其他视盘边界清晰，色略淡，C/D=0.3，动脉细，动脉：静脉=1：2，黄斑中心凹反射存在，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出，眼压：16.2mmHg。Vos：手动/眼前，+1.75/-1.50×78=手动/眼前，色觉不可辨，光定位    ，左眼鼻侧结膜及结膜下组织充血增生长入角膜约2mm，其他角膜透明，前房深度正常，房水清，虹膜纹理清晰，瞳孔圆，直径约6.0mm，药物性散大，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，眼底：视盘水肿，边界不清，色淡，动脉细，动脉：静脉=1：2，后极部视网膜水肿，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出。眼压：12.4mmHg。
3.外院经颅彩色多普勒检查血管未见异常。
鉴别诊断： 
1、Leber视神经病：常发生于十几或者二十几岁的男性，可以有或者无家族史。一眼视力迅速下降，然后另眼在数天至数月内视力也丧失。可有视盘旁毛细血管扩张，视盘水肿，随后视神经萎缩。
2、中毒性或者代谢性视神经病变：进行性无痛性双侧视力丧失，可能继发于酒精中毒、营养不良和其它因素，如乙胺丁醇、氯喹、异烟肼、氯磺丙脲，以及重金属等中毒、贫血等。本患者无上述诱因可鉴别。
3.视神经乳头炎：视力急剧下降，甚至无光感，眼球转动时疼痛，瞳孔常散大，直接对光反射迟钝或消失，间接对光反射存在，眼底：视乳头炎者视盘充血，轻度水肿，球后视神经炎者眼底无异常改变。视野检查有中心暗点或视野向心性缩小。VEP示潜伏期延长，振幅降低。
诊疗计划： （1）进一步行眼部检查及全身检查。
（2）自用二甲双胍2片 bid、格列本尿1片 qd控制血糖。
（3）改善循环、营养神经治疗。
                                                           记录者：刘丽梅
2009-12-12 08:44　　　　　李元彬副主任医师首次查房记录
患者病情略好转，一般情况好，生命体征平稳，血压137/79mmHg，神志清，精神可，饮食、睡眠好。李元彬副主任医师查房，病史：左眼视物不见15天。患2型糖尿病5年。今日查体Vod：0.5，Vos：指数/眼前，红色觉可辨，蓝绿不辨，光定位准确。右眼无充血，角膜透明，前房深度正常，房水清。虹膜纹理清晰，瞳孔圆，直径约3.0mm，直接及间接对光反应正常，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，视盘前片状出血，眼底：下方视盘边界欠清，下方伴片状出血，其他视盘边界清晰，色略淡，C/D=0.3，动脉细，动脉：静脉=1：2，黄斑中心凹反射存在，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出，眼压：16.2mmHg。Vos：指数/眼前，色觉不可辨，光定位    ，左眼鼻侧结膜及结膜下组织充血增生长入角膜约2mm，其他角膜透明，前房深度正常，房水清，虹膜纹理清晰，瞳孔圆，直径约3.0mm，直接光反应迟钝，间接光反应正常，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，眼底：视盘水肿，边界不清，色淡，动脉细，动脉：静脉=1：2，后极部视网膜水肿，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出。眼压：12.4mmHg。根据视力下降病史及双眼视力下降，左眼直接光反应迟钝，双眼底改变，目前诊断为:1.缺血性视神经病变ou 2.年龄相关性白内障 初发期ou 3.玻璃体混浊ou 4. 玻璃体出血od  5.糖尿病视网膜病变ou 6.翼状胬肉os 7.2型糖尿病明确， 本病鉴别诊断:1、Leber视神经病：常发生于十几或者二十几岁的男性，可以有或者无家族史。一眼视力迅速下降，然后另眼在数天至数月内视力也丧失。可有视盘旁毛细血管扩张，视盘水肿，随后视神经萎缩。2、中毒性或者代谢性视神经病变：进行性无痛性双侧视力丧失，可能继发于酒精中毒、营养不良和其它因素，如乙胺丁醇、氯喹、异烟肼、氯磺丙脲，以及重金属等中毒、贫血等。本患者无上述诱因可鉴别。3.视神经乳头炎：视力急剧下降，甚至无光感，眼球转动时疼痛，瞳孔常散大，直接对光反射迟钝或消失，间接对光反射存在，眼底：视乳头炎者视盘充血，轻度水肿，球后视神经炎者眼底无异常改变。视野检查有中心暗点或视野向心性缩小。VEP示潜伏期延长，振幅降低。发病年龄较轻。本患者视神经色淡，无眼球转动疼痛，可与视神经乳头炎鉴别。4.视网膜中央静脉阻塞：视网膜静脉迂曲伴火焰状出血，偶尔也可表现为伴有微小视网膜改变的视盘水肿，视野除了生理盲点扩大以外很少出现其他视野改变，进一步行视野检查排除。5.视盘水肿：双眼视神经水肿，边界不清，视网膜无异常，进一步行颅脑MRI检查排除颅脑病变引起的视神经病变。6.巨细胞动脉炎导致的缺血性视神经病变：大部分缺血性视神经病变病因不详，小部分为巨细胞动脉炎导致，后者发病多大于60岁，突然发生，视力严重下降，进行性发展，双眼受累，视盘肿胀，可为粉笔白，血沉>40mm/h有意义，C反应蛋白增高，必要时可行颞动脉活检。指示继续改善血循环、营养神经、抗凝治疗。球后注射山莨菪碱+地塞米松治疗，患者了解后拒绝球后注射治疗。今晨空腹指尖血糖：11.1mmol/L，请内分泌科会诊协助诊疗。监测血压。进一步行C反应蛋白及血沉检查。进一步行电生理检查了解病情。注意眼部及全身病情。
李元彬/刘丽梅
2009-12-13 07:43　　　　　李元彬副主任医师常规查房记录
今日患者好转，一般情况好，血压129/81mmHg，神志清，精神可，饮食、睡眠好，查体：Vod：0.5，Vos：0.04，右眼无充血，角膜透明，前房深度正常，房水清。虹膜纹理清晰，瞳孔圆，直径约3.0mm，直接及间接对光反应正常，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，视盘前片状出血，眼底：下方视盘边界欠清，下方伴片状出血，其他视盘边界清晰，色略淡，C/D=0.3，动脉细，动脉：静脉=1：2，黄斑中心凹反射存在，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出，眼压：Tn od。左眼鼻侧结膜及结膜下组织充血增生长入角膜约2mm，其他角膜透明，前房深度正常，房水清，虹膜纹理清晰，瞳孔圆，直径约3.0mm，直接光反应迟钝，间接光反应正常，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，眼底：视盘水肿略减轻，边界不清，色淡，动脉细，动脉：静脉=1：2，后极部视网膜水肿，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出。眼压：Tn。李元彬副主任医师查房，视野检查：右眼生理盲点范围稍大，鼻下象限和上方局部有视野缺损，多处旁中心暗点，左眼仅上方局部存在极小部分视野，符合缺血性视神经病变视野改变，可与视网膜中央静脉阻塞鉴别。患者拒绝球后注射，指示球周注射3mg地塞米松治疗。根据内分泌科会诊意见给予胰岛素治疗和亚莫利2mg qn口服，停用自服降血糖药物。给予醋甲唑胺降低眼压改善视网膜血供。继续改善血循环、营养神经、抗凝治疗。注意双眼病情变化及全身情况。
李元彬/刘丽梅
2009-12-14 08:55　　　　　李元彬副主任医师常规查房记录
　今日患者好转，一般情况好，血压119/70mmHg，神志清，精神可，饮食、睡眠好，查体：Vod：0.4，Vos：0.03，右眼无充血，角膜透明，前房深度正常，房水清。虹膜纹理清晰，瞳孔圆，直径约3.0mm，直接及间接对光反应正常，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，视盘前片状出血，眼底：下方视盘边界较前变清，下方片状出血好转，其他视盘边界清晰，色略淡，C/D=0.3，动脉细，动脉：静脉=1：2，黄斑中心凹反射存在，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出，眼压：Tn od。左眼鼻侧结膜及结膜下组织充血增生长入角膜约2mm，其他角膜透明，前房深度正常，房水清，虹膜纹理清晰，瞳孔圆，直径约6.0mm，药物性散大，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，眼底：视盘水肿略减轻，边界不清，色淡，动脉细，动脉：静脉=1：2，后极部视网膜水肿，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出。眼压：Tn。李元彬副主任医师查看病人，颅脑MRI：双侧额顶叶脑白质内脱髓鞘改变，蝶窦炎，请神经内科会诊协助诊疗。进一步行颈动脉彩超了解颈动脉情况。C反应蛋白正常，血沉19mm/h（增高），排除巨细胞动脉炎导致的缺血性视神经病变，诊断非动脉炎性缺血性视神经病变ou。指示继续改善血循环、营养神经、抗凝等治疗。注意双眼及全身情况。
李元彬/刘丽梅
2009-12-15 08:33　　　　　李元彬副主任医师常规查房记录
今日患者病情略好转，一般情况好，血压127/73mmHg，神志清，精神可，饮食、睡眠好，查体：Vod：0.4，Vos：0.05，右眼无充血，角膜透明，前房深度正常，房水清。虹膜纹理清晰，瞳孔圆，直径约3.0mm，直接及间接对光反应正常，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，视盘前片状出血减轻，眼底：下方视盘边界较前变清，下方片状出血好转，其他视盘边界清晰，色略淡，C/D=0.3，动脉细，动脉：静脉=1：2，黄斑中心凹反射存在，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出，眼压：Tn od。左眼鼻侧结膜及结膜下组织充血增生长入角膜约2mm，其他角膜透明，前房深度正常，房水清，虹膜纹理清晰，瞳孔圆，直径约6.0mm，药物性散大，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，眼底：视盘水肿略减轻，边界不清，色淡，动脉细，动脉：静脉=1：2，后极部视网膜水肿减轻，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出。眼压：Tn。李元彬副主任医师查房，目前病情稳定，神经内科会诊：暂无神经科处理。已预约电生理检查，颈动脉彩超：双侧颈动脉硬化并左侧小斑块形成，双侧椎动脉血流速度减慢，符合目前诊断。继续改善血循环、营养神经、抗凝等治疗。注意双眼病情变化。
李元彬/刘丽梅
2009-12-18 08:48　　　　　
今日患者病情略好转，一般情况好，血压130/96mmHg，神志清，精神可，饮食、睡眠好，查体：Vod：0.5，Vos：0.04，右眼无充血，角膜透明，前房深度正常，房水清。虹膜纹理清晰，瞳孔圆，直径约3.0mm，直接及间接对光反应正常，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，视盘前片状出血减轻，眼底：下方视盘边界较前变清，下方片状出血好转，其他视盘边界清晰，色略淡，C/D=0.3，动脉细，动脉：静脉=1：2，黄斑中心凹反射存在，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出，眼压：Tn od。左眼鼻侧结膜及结膜下组织充血增生长入角膜约2mm，其他角膜透明，前房深度正常，房水清，虹膜纹理清晰，瞳孔圆，直径约6.0mm，药物性散大，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，眼底：视盘水肿略减轻，边界不清，色淡，动脉细，动脉：静脉=1：2，后极部视网膜水肿减轻，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出。眼压：Tn os。患者三餐后2小时血糖低，晚餐后出现出汗等低血糖反应，停用亚莫利口服，请内分泌科会诊协助诊疗。注意患者双眼病情变化及血糖变化。
刘丽梅
2009-12-20 09:20　　　　　李元彬副主任医师查房录
患者病情略好转，一般情况好，血压119/65mmHg，神志清，精神可，饮食、睡眠好，查体：Vod：0.6，Vos：0.03，右眼无充血，角膜透明，前房深度正常，房水清。虹膜纹理清晰，瞳孔圆，药物性散大，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，视盘前片状出血减轻，眼底：下方视盘边界较前变清，下方片状出血好转，其他视盘边界清晰，色略淡，C/D=0.3，动脉细，动脉：静脉=1：2，黄斑中心凹反射存在，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出，眼压：Tn od。左眼鼻侧结膜及结膜下组织充血增生长入角膜约2mm，其他角膜透明，前房深度正常，房水清，虹膜纹理清晰，瞳孔圆，直径约6.0mm，药物性散大，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，眼底：视盘水肿略减轻，边界不清，色淡，动脉细，动脉：静脉=1：2，后极部视网膜水肿减轻，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出。眼压：Tn os。李元彬副主任医师查房，电生理：F-VEP：左眼视路传导功能障碍。ERG：左眼视网膜血循环略差，明适传导部分障碍。符合目前诊断。根据内分泌科会诊调整降血糖药物治疗。改善循环、营养神经等治疗继续，停用降眼压药物。注意双眼病情变化。
李元彬/刘丽梅
2009-12-23 08:55　　　　　李元彬副主任医师常规查房记录
今日患者病情稳定好转，一般情况好，血压112/85mmHg，神志清，精神可，饮食、睡眠好，查体：Vod：0.6，Vos：0.04，右眼无充血，角膜透明，前房深度正常，房水清。虹膜纹理清晰，瞳孔圆，药物性散大，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，视盘前片状出血大部分吸收，眼底：下方视盘边界较前变清，下方片状出血好转，其他视盘边界清晰，色略淡，C/D=0.3，动脉细，动脉：静脉=1：2，黄斑中心凹反射存在，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出，眼压：Tn od。左眼鼻侧结膜及结膜下组织充血增生长入角膜约2mm，其他角膜透明，前房深度正常，房水清，虹膜纹理清晰，瞳孔圆，直径约6.0mm，药物性散大，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，眼底：视盘水肿减轻，边界不清，色淡，动脉细，动脉：静脉=1：2，后极部视网膜水肿减轻，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出。眼压：Tn os。李元彬副主任医师查房，目前眼部病情稳定好转，停用丹参输液治疗，其他改善循环、营养神经等治疗继续。内分泌科会诊控制饮食，继续原胰岛素治疗，亚莫利1mg8pm口服控制血糖，注意双眼病情变化。
李元彬/刘丽梅
2009-12-24 08:21　　　　　李元彬副主任医师常规查房记录
今日患者病情稳定好转，一般情况好，血压125/76mmHg，神志清，精神可，饮食、睡眠好，查体：Vod：0.6，Vos：0.04，右眼无充血，角膜透明，前房深度正常，房水清。虹膜纹理清晰，瞳孔圆，药物性散大，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，视盘前片状出血吸收，眼底：下方视盘边界较前变清，下方片状出血好转，其他视盘边界清晰，色略淡，C/D=0.3，动脉细，动脉：静脉=1：2，黄斑中心凹反射存在，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出，眼压：Tn od。左眼鼻侧结膜及结膜下组织充血增生长入角膜约2mm，其他角膜透明，前房深度正常，房水清，虹膜纹理清晰，瞳孔圆，直径约6.0mm，药物性散大，晶状体周边皮质不均匀灰白色混浊，玻璃体絮状混浊，眼底：视盘水肿减轻，边界不清，色淡，动脉细，动脉：静脉=1：2，后极部视网膜水肿减轻，视网膜在位，散在片状出血，未见渗出。眼压：Tn os。李元彬副主任医师查房，目前病情稳定好转，准予明日出院，药物治疗继续，眼科门诊定期随诊，内分泌科门诊随诊复查。
李元彬/刘丽梅
