姓名：李德云
性别：女
年龄：67岁
诊断（拟诊）：1.冠心病 急性冠脉综合征？ 2.高血压3级 极高危组 3.间质性肺炎 4.系统性硬化 CREST综合征 原发性胆汁性肝硬化 继发性血小板减少症 5.股骨头坏死 6.胆囊息肉并结石 
 由于病情需要，您需要使用糖皮质激素治疗，但激素存在许多不良反应，如下：
1.皮肤：皮肤萎缩、痤疮、多毛、紫纹、脂膜炎、创口愈合不良
2.肌肉骨骼：肌痛、肌无力、骨质疏松、自发骨折、无菌性骨坏死
3.胃肠道：消化性溃疡、胃出血、小肠穿孔、胰腺炎
4.心血管：高血压、脂质沉积而加速动脉硬化
5.神经系统：性格改变、情绪不稳、睡眠倒错、精神失常
6.眼：白内障、青光眼、色素膜炎、眼球突出、乳头水肿
7.内分泌：Cushing综合征、生长迟滞、肾上腺皮质功能低下、糖尿病
8.生殖系统：月经不调、流产、阳痿
9.代谢：高脂血症、水钠潴留、低血钾
10.其它：继发感染、外周血白细胞增高、胎儿体重过轻
我们将尽量预防这些不良反应的发生，但是并不能做到万无一失，因此需要病人及家属的理解和配合，如果同意使用，请签字为证。如果不同意使用，也请签字为证。


                                                                医师签字： 金艳峰




上述说明已明知，同意应用糖皮质激素。
患者本人签名：                  
或代理人签名：                         与患者的关系：             
或单位负责人签名：            职务:                 工作单位：




                                                   　　　　　　　2010年03月02日
