2008-11-03 16:55　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）老年女性患者，反复右上腹痛4年余，频繁发作1年。
（2）进食油腻食物后出现右上腹痛。
（3）2008.6.2在烟台慈航体检中心体健结果为：1.血压偏高:143/89mmHg,ECG:心肌供血不足3.胆囊结石4.血糖偏高：G6.27mmol/L,血脂偏高、脂肪肝。6.巴氏分级Ⅰ-Ⅱa7.甲状腺结节：1.2×0.7cm。自行膏药及中药治疗，疼痛无缓解，200.8.10.27在烟台警备区医院复查腹部B超示：胆囊结石31.5×6.8cm                                     
  初步诊断：1.胆囊结石2.甲状腺肿物 
  诊断依据：
（1）反复右上腹痛4年余，频繁发作1年。
（2）查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，右甲状腺下叶触及已黄豆大小结节，质软，可移动，周围无粘连，不随吞咽上下活动。腹部膨隆，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张。腹肌软，右上腹无压痛，无反跳痛，Murphy征(-)。未触及异常包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩痛，移动性浊音阴性，肠鸣音4次/分。
（3）2008.6.2在烟台慈航体检中心体健结果为：1.血压偏高:143/89mmHg,ECG:心肌供血不足3.胆囊结石4.血糖偏高：G6.27mmol/L,血脂偏高、脂肪肝。6.巴氏分级Ⅰ-Ⅱa7.甲状腺结节：1.2×0.7cm。自行膏药及中药治疗，疼痛无缓解，200.8.10.27在烟台警备区医院复查腹部B超示：胆囊结石31.5×6.8cm 
 鉴别诊断： 1.甲状腺癌：甲状腺内肿块，质地硬而固定、表面不平，腺体在吞咽时上下移动较小，与周围组织分界不清，生长快，晚期可出现声音嘶哑、呼吸吞咽困难、交感神经受压引起Horner综合征及侵犯颈丛出现耳、枕、肩处疼痛及其他部位转移。2.甲状腺腺瘤：多见于40岁以下妇女，颈部出现圆形或椭圆形结节，多为单发，稍硬，表面光滑，无压痛，随吞咽上下移动，大部分人无症状，当囊内出血可短期内增大，局部出现胀痛。3.甲状舌管囊肿：是甲状腺发育有关的先天性畸形，多见于15岁以下儿童，男性是女性两倍，表现为颈前区中线、舌骨下方直径1-2cm圆形肿块，界清，表面光滑，囊性感，随吞咽、伸缩舍而上下移动。4.甲状腺功能亢进：表现为颈前区饱满，食欲亢进，烦躁不安，易怒，消瘦。测BMR增高，查T3、T4高，内科治疗有效。5.亚急性甲状腺炎：既往（1-2周前）可能有上呼吸道感染史，患者表现为甲状腺突然肿胀、发硬、吞咽困难及疼痛，并向耳颞处放射，常始于甲状腺一侧，很快向腺体其他部位扩展，病人可有发热、血沉增快，颈部不对称性肿大伴疼痛，基础代谢率增高，摄碘131I量显著降低。6.慢性淋巴细胞性甲状腺炎：又称桥本甲状腺肿，表现为无痛性甲状腺肿，对称，质硬，表面光滑，多伴有甲状腺功能减退，较大肿物可有压迫症状。基础代谢率降低，摄碘131I量减少低，A-TPO(+)。7.急性胰腺炎：多有胆石症、大量饮酒及高脂饮食等诱因，表现为上腹痛，伴恶心、呕吐、发热，血清淀粉酶升高，B超或CT可见胰腺形态饱满。8.消化性溃疡并穿孔：可有慢性反复腹痛，突发加重，疼痛可向腰背部放射，伴腹膜炎体征，肝浊音界消失，腹透示膈下游离气体持。9.慢性胆囊炎：临床表现常不典型，多数病人有胆绞痛病史，尔后有厌油腻食物、腹胀、嗳气等消化道症状，出现右上腹部和肩背部隐痛，较少有畏寒、高热和黄疸。右上腹有轻压痛和不适感，Murphy征可呈阳性。B超示胆囊缩小，胆囊壁增厚，排空功能减退或消失。10.急性心肌梗死：表现为胸痛、胸闷，伴有低血压，心律失常，ECG及心肌酶谱有相应改变。11.胆囊癌：多见于老年人，早期症状不典型，晚期出现黄疸与恶病质，B超示胆囊壁质地硬,表面不光滑,与周围组织分界不清，活动度差。CT检查可发现胆囊占位、胆囊颈部肿大林巴结，肿瘤标记物可高于正常。
 诊疗计划： 1.肝胆外科护理常规。
            2.完善各项检查，择期手术。
                                                  记录者：王雪峰
2008-11-04 10:58　　　　　宋占文主任医师首次查房记录
患者病情平稳，查体:体温正常，神志清，精神可。宋占文主任医师首次查房，病史如前，查体同前，1）反复右上腹痛4年余，频繁发作1年。（2）查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，右甲状腺下叶触及已黄豆大小结节，质软，可移动，周围无粘连，不随吞咽上下活动。腹部膨隆，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张。腹肌软，右上腹无压痛，无反跳痛，Murphy征(-)。未触及异常包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩痛，移动性浊音阴性，肠鸣音4次/分。（3）2008.6.2在烟台慈航体检中心体健结果为：1.血压偏高:143/89mmHg,ECG:心肌供血不足3.胆囊结石4.血糖偏高：G6.27mmol/L,血脂偏高、脂肪肝。6.巴氏分级Ⅰ-Ⅱa7.甲状腺结节：1.2×0.7cm。自行膏药及中药治疗，疼痛无缓解，200.8.10.27在烟台警备区医院复查腹部B超示：胆囊结石31.5×6.8cm 诊断为:1.胆囊结石 2.甲状腺肿物 本病鉴别诊断:1.甲状腺癌：甲状腺内肿块，质地硬而固定、表面不平，腺体在吞咽时上下移动较小，与周围组织分界不清，生长快，晚期可出现声音嘶哑、呼吸吞咽困难、交感神经受压引起Horner综合征及侵犯颈丛出现耳、枕、肩处疼痛及其他部位转移。2.甲状腺腺瘤：多见于40岁以下妇女，颈部出现圆形或椭圆形结节，多为单发，稍硬，表面光滑，无压痛，随吞咽上下移动，大部分人无症状，当囊内出血可短期内增大，局部出现胀痛。3.甲状舌管囊肿：是甲状腺发育有关的先天性畸形，多见于15岁以下儿童，男性是女性两倍，表现为颈前区中线、舌骨下方直径1-2cm圆形肿块，界清，表面光滑，囊性感，随吞咽、伸缩舍而上下移动。4.甲状腺功能亢进：表现为颈前区饱满，食欲亢进，烦躁不安，易怒，消瘦。测BMR增高，查T3、T4高，内科治疗有效。5.亚急性甲状腺炎：既往（1-2周前）可能有上呼吸道感染史，患者表现为甲状腺突然肿胀、发硬、吞咽困难及疼痛，并向耳颞处放射，常始于甲状腺一侧，很快向腺体其他部位扩展，病人可有发热、血沉增快，颈部不对称性肿大伴疼痛，基础代谢率增高，摄碘131I量显著降低。6.慢性淋巴细胞性甲状腺炎：又称桥本甲状腺肿，表现为无痛性甲状腺肿，对称，质硬，表面光滑，多伴有甲状腺功能减退，较大肿物可有压迫症状。基础代谢率降低，摄碘131I量减少低，A-TPO(+)。7.急性胰腺炎：多有胆石症、大量饮酒及高脂饮食等诱因，表现为上腹痛，伴恶心、呕吐、发热，血清淀粉酶升高，B超或CT可见胰腺形态饱满。8.消化性溃疡并穿孔：可有慢性反复腹痛，突发加重，疼痛可向腰背部放射，伴腹膜炎体征，肝浊音界消失，腹透示膈下游离气体持。9.慢性胆囊炎：临床表现常不典型，多数病人有胆绞痛病史，尔后有厌油腻食物、腹胀、嗳气等消化道症状，出现右上腹部和肩背部隐痛，较少有畏寒、高热和黄疸。右上腹有轻压痛和不适感，Murphy征可呈阳性。B超示胆囊缩小，胆囊壁增厚，排空功能减退或消失。10.急性心肌梗死：表现为胸痛、胸闷，伴有低血压，心律失常，ECG及心肌酶谱有相应改变。11.胆囊癌：多见于老年人，早期症状不典型，晚期出现黄疸与恶病质，B超示胆囊壁质地硬,表面不光滑,与周围组织分界不清，活动度差。CT检查可发现胆囊占位、胆囊颈部肿大林巴结，肿瘤标记物可高于正常。原治疗计划不变。 完善各项检查，择期手术。
宋占文/王雪峰
2008-11-05 09:15　　　　　术前小结
患者鞠秀芬，女，64岁，因反复右上腹痛4年余，频繁发作1年。于2008-11-03入院。
    入院时查体：右甲状腺下叶触及已黄豆大小结节，质软，可移动，周围无粘连，不随吞咽上下活动。腹部膨隆，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张。腹肌软，右上腹无压痛，无反跳痛，Murphy征(-)。未触及异常包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩痛，移动性浊音阴性，肠鸣音4次/分。
    术前诊断：1.胆囊结石 2.甲状腺肿物 
    手术指征：患者入院后完善各项检查，患者能耐受手术，结石>2cm，有疼痛症状。
    拟施手术名称和方式：腹腔镜胆囊切除术
    拟施麻醉方式：全麻
    注意事项：已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2008年11月06日进行。

王雪峰
2008-11-06 16:04　　　　　术后首次病程记录
    患者2008.11.6在全麻下行腹腔镜胆囊切除术。手术经过如下:术中见：无出血及损伤，肝脏大小可，胆囊体积大，壁厚，周围广泛粘连。术后诊断：1.胆囊结石并慢性胆囊炎 2.甲状腺肿物 ，术后予抗炎、补液及对症治疗的同时，给予吸氧及心电监护。注意观测病人呼吸、心率、血压等各项生命体征变化。
王雪峰
2008-11-07 09:56　　　　　宋占文主任医师查房记录
    患者术后第一天，病情平稳，诉切口疼痛，尚可忍受，肛门尚未排气，无发热、畏寒，无恶心、呕吐，无心肺不适，查体：T:37.6C，心肺听诊未闻及异常，腹部切口无渗血、渗液，局部压痛明显，无反跳痛，宋占文主任医师查房，看过病人后分析病情，腹腔镜胆囊切除术创伤小、恢复快，可进流质饮食，嘱病人下床活动促进肠蠕动恢复,继续抗炎、补液治疗，多观察。
宋占文/王雪峰
2008-11-08 08:36　　　　　    
    患者术后第二天，一般情况良好，无发热，无恶心、呕吐，无心慌、胸闷，诉腹部疼痛明显减轻，肛门未恢复排气，查体：体温正常 ，心肺听诊未闻及异常，腹部切口敷料干燥，无渗血、渗液，局部压痛减轻，无反跳痛。肠鸣音弱。治疗同前，复查血常规，嘱其多下床活动以促胃肠功能恢复。

王雪峰
2008-11-09 08:40　　　　　
   患者术后第三天，一般情况良好，体温正常，肛门已经排气，未大便，小便正常。无腹痛、腹胀，无恶心、呕吐。查体：腹部平软，未见胃肠型，触软，全腹无压痛及反跳痛，肠鸣音正常。回报检验报告示各项指标均尚可。嘱患者可以进食半流质，抗炎、补液等治疗不变。
王雪峰
2008-11-10 08:41　　　　　
    患者体温正常，已排气排便，大小便正常。进食半流质后无腹痛、腹胀，无恶心、呕吐，查体：腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，全腹无压痛与反跳痛，肠鸣音正常。化验结果各项指标均可。现患者病情平稳，准予明日出院，门诊随诊。

王雪峰
