　　2011-07-07，12：34  　　术前讨论记录
　　讨论日期：2011-07-07，10：34
　　讨论地点：耳鼻喉科医生办公室
　　主持人：宋西成主任医师
　　参加讨论人员：王锡温、张杰、宋西成主任医师，陈秀梅副主任医师、王强、孙岩、姜绍红主治医师，王丽、王艳、刘斐斐住院医师
表格<基本信息>内容:
参加人员：
首先由　姜绍红主管医师汇报病例：患者李欣悦，女，8岁，因睡眠打鼾、憋气、张口呼吸、鼻塞反复发作1年于2011-07-06入院。
　　1年前患者因感冒出现睡眠打鼾、张口呼吸、鼻塞，有睡眠烦燥不安，无憋醒，流清涕，影响睡眠质量，无咽异物感，无咯血、痰中带血、唾液中带血，无阵发性咳嗽，无呼吸困难，无吞咽困难，于当地医院就诊，给予“抗感染”治疗，症状无好转。查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，咽部：鼻咽：不配合。口咽：悬雍垂居中，咽粘膜无充血，双侧扁桃体I度肿大，表面光滑，无溃烂、脓性物、新生物、分泌物。辅助检查：2010-07-1鼻窦CT;鼻咽部软组织增厚。                                    
    初步诊断：1.腺样体肥大 2.哮喘 
    发言人：陈秀梅副主任医师：该患者夜间睡眠打鼾，伴有呼吸暂停，偶有憋醒，查体发现扁桃体不大，鼻咽CT示鼻咽部软组织增生明显，堵塞后鼻孔，考虑诊断腺样体肥大诊断明确，影响患者呼吸，导致缺氧，睡眠质量下降，影响发育，应手术切除，向家长交代病情，准备手术。
    张杰主任医师：同意上述意见，手术时应仔细切除腺样体，避免残留及损伤咽鼓管，此类儿童有时伴有分泌性中耳炎表现，应行鼓室阻抗检查，有积液可考虑置管。该患者无耳部表现，暂不予处理。
意见总结：宋西成主任医师：同意上述意见，决定如下：
　　　　1.决定实施鼻内镜下腺样体切除术。
        2.手术定于2011-07-08 09:00进行，选择气管内插管全麻；
        3.手术由我主刀，姜绍红主治医师辅助。
                                                    记录者： /
