　　尊敬的 王广令 ，您好！在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师王洪敏告诉您：
    您目前主要症状有：[ 意识不清、发热20天。]，体检发现[Bp 139/74mmHg。 查体:反应迟钝，答非所问，言语清，计算力、记忆力、定位定向力减退。双上肢肌张力增高，肌力5级；双下肢肌张力高，可于床面屈曲，肌力约2-3级。双肺呼吸音稍低，未闻及干湿性音，心律齐，右下腹部轻压痛，无反跳痛。右侧股骨粗隆处可见5*8cm压疮，可见红色肉芽，表面干燥。]，综合以往的病史诊断为：1.病毒性脑膜脑炎 2.带状疱疹 3.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 4.2型糖尿病 5.肾功能不全 6.脑萎缩 7.压疮 8.膀胱恶性肿瘤史 ，为进一步明确诊断，需做以下检查： 完善血常规、尿常规、血生化全套、乙肝表面抗原、凝血四项、糖化血红蛋白、BNP、炎症指标等，大便常规+隐血等常规检查，及胸腹部CT、颅脑CT或MRI检查。注意复查脑脊液检查 。目前应用继续给予抗病毒、改善脑功能、营养神经等治疗，应用更昔洛韦、神经节苷酯、奥拉西坦、弥可保等静滴，口服波立维、维生素B1、瑞舒伐他汀、乐瑞卡等；进行治疗。 

医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　        时间： 2017-05-04 17:03　　
　　　　　　　　     
患方意见：

患者/授权委托人之一签名：                        时间：

     

