2008-07-15 11:00　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）青年男性患者，右侧股骨颈骨折切开复位内固定术后20个月
（2）本症特点：20个月前病人不慎摔伤致右股骨颈骨折，于四川大学附属华西医院住院，并行切开复位螺钉内固定术，手术顺利，术后抗炎等治疗，顺利出院，出院后功能锻炼，术后6个月开始保护性部分负重，术后11个月弃拐完全负重行走，劳累后或天气变化时感右髋部疼痛不适。无头痛头晕，无胸闷憋气，无腹痛腹胀，无恶心呕病人吐。无下肢麻木无力，今为取内固定至我院就诊。门诊于“2008-07-15”收住院。患者自受伤来神志清，精神状态一般，饮食、睡眠可，大小便无明显异常。
（3）查体：T 36℃,P 80次/分,R 20次/分,Bp 120/80mmHg。脊柱无明显畸形，活动可。右髋关节外侧见12cm手术瘢痕，愈合良好，局部无压痛，大转子及右下肢无叩痛，双下下肢等长，右髋关节无畸形，活动良好，4字试验（-），右足活动、感觉及血运正常。余肢体未见明显异常。
（4）2008年05月27日双髋关节X线片：右股骨颈骨折骨折内固定术后，骨折线消失，股骨头不光滑，无明显塌陷。
  初步诊断：右股骨颈骨折内固定术后　右侧股骨头坏死？
  诊断依据：
（1）右侧股骨颈骨折切开复位内固定术后20个月
（2）查体：脊柱无明显畸形，活动可。右髋关节外侧见12cm手术瘢痕，愈合良好，局部无压痛，大转子及右下肢无叩痛，双下下肢等长，右髋关节无畸形，活动良好，4字试验（-），右足活动、感觉及血运正常。余肢体未见明显异常。
（3）2008年05月27日双髋关节X线片：右股骨颈骨折骨折内固定术后，骨折线消失，股骨头不光滑，无明显塌陷。
 鉴别诊断： 1、化脓性关节炎：起病急骤，有寒战高热等症状，关节迅速出现疼痛、功能受限，局部红、肿、热、痛，关节半屈曲位，浮髌试验（+），周围血象白细胞增高，血沉增快。
            2、慢性骨髓炎：多数慢性骨髓炎为急性骨髓炎治疗不及时或治疗不当所致，但也可引细菌毒力较低，或患者抵抗力较强，也可能起病即为亚急性或慢性，并无明显急性期症状。早期表现为疼痛，X光示骨质增厚，髓腔不规则。
            3、骨不连：病人多有骨折处疼痛，大转子叩痛，X线片可见骨折线清晰，骨折端硬化。
 诊疗计划： 1、完善检查；2、若无禁忌，择期手术取出内固定。
                                                  记录者：孙洪亮/盖鹏宙
2008-07-16 08:00　　　　　孙洪亮副主任医师查房记录
患者入院后予完善相关入院检查，患者病情稳定，一般情况好，今晨孙洪亮副主任医师查房，病史：右侧股骨颈骨折切开复位内固定术后20个月；查体：脊柱无明显畸形，活动可。右髋关节外侧见12cm手术瘢痕，愈合良好，局部无压痛，大转子及右下肢无叩痛，双下下肢等长，右髋关节无畸形，活动良好，4字试验（-），右足活动、感觉及血运正常。余肢体未见明显异常。诊断为:右股骨颈骨折内固定术后　右侧股骨头坏死？。 诊断依据：（1）病史：右侧股骨颈骨折切开复位内固定术后20个月（2）查体：脊柱无明显畸形，活动可。右髋关节外侧见12cm手术瘢痕，愈合良好，局部无压痛，大转子及右下肢无叩痛，双下下肢等长，右髋关节无畸形，活动良好，4字试验（-），右足活动、感觉及血运正常。余肢体未见明显异常。（3）2008年05月27日双髋关节X线片：右股骨颈骨折骨折内固定术后，骨折线消失，股骨头不光滑，无明显塌陷。本病鉴别诊断:1、化脓性关节炎：起病急骤，有寒战高热等症状，关节迅速出现疼痛、功能受限，局部红、肿、热、痛，关节半屈曲位，浮髌试验（+），周围血象白细胞增高，血沉增快。2、慢性骨髓炎：多数慢性骨髓炎为急性骨髓炎治疗不及时或治疗不当所致，但也可引细菌毒力较低，或患者抵抗力较强，也可能起病即为亚急性或慢性，并无明显急性期症状。早期表现为疼痛，X光示骨质增厚，髓腔不规则。3、骨不连：病人多有骨折处疼痛，大转子叩痛，X线片可见骨折线清晰，骨折端硬化。该病人考虑股骨头坏死可能，骨折已愈合，完善检查，若无禁忌，择期手术取出内固定。取出内固定后进一步检查。
孙洪亮/盖鹏宙
2008-07-17 07:00　　　　　
患者病情稳定，一般情况好，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，各项检查已回，生化：钾3.33mmol/L，补钾后查血钾：钾4.21mmol/L。余无明显手术禁忌，准备手术。
盖鹏宙
2008-07-17 07:30　　　　　术前小结
患者荆鹏辉，男，24岁，因右侧股骨颈骨折切开复位内固定术后20个月于2008-07-15入院。
    入院时查体：脊柱无明显畸形，活动可。右髋关节外侧见12cm手术瘢痕，愈合良好，局部无压痛，大转子及右下肢无叩痛，双下下肢等长，右髋关节无畸形，活动良好，4字试验（-），右足活动、感觉及血运正常。余肢体未见明显异常。
    术前诊断：右股骨颈骨折内固定术后 右侧股骨头坏死？
    手术指征：该病人考虑股骨头坏死可能，但股骨颈骨折已愈合，术前检查完善，无明显禁忌，可取出内固定。
    拟施手术名称和方式：内固定物取出术
    拟施麻醉方式：硬膜外麻醉
    注意事项：已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2008年07月17日进行。

盖鹏宙
2008-07-17 10:00　　　　　术后首次病程记录
    患者今日在硬膜外麻醉下行右侧股骨颈内固定螺钉取出术。手术经过如下:麻醉生效血压平稳后取病人平侧卧位，右侧臀部适当垫高，常规消毒术区皮肤，铺无菌巾单，贴护皮膜。取右髋部原疤痕处切口，长约4cm。切开皮肤、皮下组织，钳夹、电刀止血，切开阔筋膜。钝性劈开股外侧肌，直达钉尾。依次完整取出3枚空心螺钉。反复冲洗切口，清点敷料、器械无误，逐层关闭切口。无菌包扎。手术顺利，病人无不良反应，各生命体征平稳，术中出血少，术后病人安返病房。术后诊断：右股骨颈骨折内固定术后2.右侧股骨头坏死？，术后予抗感染、改善微循环等治疗。避免患肢负重，指导功能锻炼。
孙洪亮
2008-07-18 08:00　　　　　孙洪亮副主任医师查房记录
今日患者病情稳定，一般情况好，体温36.5℃，神志清，精神可，睡眠可，饮食可，大小便正常，孙洪亮副主任医师查房， 术区疼痛能忍，刀口敷料干燥固定，双下肢无肿胀，肢端感觉血运活动良好，病情稳定，予抗感染、改善微循环等治疗。避免患肢负重，指导功能锻炼。
孙洪亮/盖鹏宙
2008-07-19 08:00　　　　　
患者病情稳定，一般情况好，体温36.0℃，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，刀口敷料干燥固定，双下肢无肿胀，肢端感觉血运活动良好。复查X线片示内固定取出完全，骨折愈合良好。继续抗感染、改善微循环等治疗。避免患肢负重，指导功能锻炼。
盖鹏宙
2008-07-20 08:00　　　　　
患者病情稳定，一般情况好，体温36.0℃，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，刀口敷料干燥固定，双下肢无肿胀，肢端感觉血运活动良好。停用静脉抗生素，继续改善微循环等治疗，卧床休息。
盖鹏宙
2008-07-23 08:00　　　　　孙洪亮副主任医师查房记录
今日患者病情稳定，一般情况好，无头痛头晕，无胸闷憋气，体温不高，神志清，精神可，查体：刀口敷料干燥固定，双下肢无肿胀，肢端感觉血运活动良好。双髋关节CT：股骨颈头内钉道清晰，股骨头内见囊状低密度影，股骨头无塌陷。孙洪亮副主任医师查房，结合病人股骨颈骨折病史，考虑病人股骨头坏死，继续改善循环治疗，避免患肢负重，指导功能锻炼。
孙洪亮/盖鹏宙
2008-07-26 08:00　　　　　
患者病情稳定，一般情况好，体温36.7℃，神志清楚，精神可，睡眠可，饮食可，大小便无异常，：刀口敷料干燥固定，双下肢无肿胀，肢端感觉血运活动良好。今病人要求出院，请示孙洪亮副主任医师同意，通知明日出院，嘱其注意事项。
孙洪亮/盖鹏宙
