时间：2017-04-21 10:50　　　　　　　　　地点：　　医生办公室

参加人员：刘宏副主任医师，陈琦主治医师，患者女儿

　　尊敬的王广令及授权委托人，为使您能更好的了解所患疾病的病情变化以及所必须的进一步治疗措施，您的主治医师刘宏告诉您下列事宜：患者目前考虑主要诊断为：1.病毒性脑炎 2.泌尿系感染 3.带状疱疹 4.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性心肌梗死 5.2型糖尿病 6.肾功能不全 7.电解质紊乱 8.脑萎缩 9.压疮 10.膀胱肿瘤术后。已予以抗病毒、抗炎、抗真菌、降糖、保肾、抗血小板聚集、调脂稳定斑块、纠正电解质紊乱、调节肠道菌群、抑酸护胃等药物治疗。治疗后可复查腰穿脑脊液、头颅MRI，并定期复查炎性指标、尿培养+药敏、血生化、痰细菌学等检验检查以协助指导治疗。





　　　　　　　　　　　　　　　　　　医师签名： 
                                   2017-04-21 10:50
患方意见：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
                                     签名（患者/授权委托人之一）：
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 时间：


