2009-05-27，19：50  
  主持人：张庆泉主任医师
参加人员：张杰主任医师、朱宇宏主任医师、宋西成副主任医师、姜绍红主治医师、张华主治医师、王强主治医师、王艳医师
内容：
    由王强主管医师汇报病历：患者陈英厚男64岁因左眼胀痛1月，加重伴突出、复视4天于2009-05-22入院。
    1天前患者无诱因出现左眼胀痛，到当地医疗机构就诊，给予“甲硝唑、头孢类抗生素”静滴，病情平稳，胀痛未加重，未减轻，无鼻塞，无鼻出血、打喷嚏，4天前患者感左眼胀痛剧烈、突出，左眼睑红肿，向下方注视时有复视。经用药无好转，今日来我院眼科就诊，眼科门诊行眼眶CT检查后诊为“眶蜂窝织炎，鼻窦炎”，考虑眼部症状可能与鼻窦炎有关，建议转我科诊治，门诊以“鼻窦炎”收入院治疗。自发病以来精神状态一般，食欲一般，睡眠良好，大便正常，小便正常，体力情况良好，体重无明显变化。1天前患者无诱因出现左眼胀痛，到当地医疗机构就诊，给予“甲硝唑、头孢类抗生素”静滴，病情平稳，胀痛未加重，未减轻，无鼻塞，无鼻出血、打喷嚏，4天前患者感左眼胀痛剧烈、突出，左眼睑红肿，向下方注视时有复视。经用药无好转，今日来我院眼科就诊，眼科门诊行眼眶CT检查后诊为“眶蜂窝织炎，鼻窦炎”，考虑眼部症状可能与鼻窦炎有关，建议转我科诊治，门诊以“鼻窦炎”收入院治疗。自发病以来精神状态一般，食欲一般，睡眠良好，大便正常，小便正常，体力情况良好，体重无明显变化。查体：：T 36.3℃P 70次／分R 19次／分Bp 171／112mmHg　。一般状况可，心肺肝脾未见异常，左眼睑水肿，眶内压高，眼球向外突出，向内及下方活动稍受限，球结膜水肿、充血，巩膜无黄染，瞳孔等大同圆，对光反射正常，嗅觉正常。口唇无发绀，左唇龈沟可见手术瘢痕，口腔粘膜正常。鼻前庭：皮肤无红肿、皲裂，鼻毛无脱落。 鼻腔：鼻中隔向右偏曲，无血肿，鼻腔粘膜轻充血，无撕裂，双侧下鼻甲有肿大，中鼻道及嗅裂无新生物、脓性分泌物、血性分泌物。 鼻窦：左侧上颌窦区轻压痛，右侧上颌窦、筛窦、额窦区无压痛。辅助检查：2009年05月22日;眼眶CT;考虑左侧上颌窦、筛窦炎症，左眶内球后间隙内改变，考虑炎性假瘤，内直肌增粗模糊。 
    初步诊断：1.鼻窦炎 2.眶蜂窝织炎（左） 3.高血压 4.鼻腔、鼻窦肿物术后 
    各专家看过病人，发表意见如下：
    宋西成副主任医师：患者有左眼视力下降，CT示左上颌窦、筛窦炎，考虑鼻源性眶内并发症，内直肌及视神经受累，应急诊手术，但现患者血压高，长期服用阿斯匹林，应停1周后再行手术，可观察病情变化。
　　张庆泉主任医师：根据病情和查体，可请眼科会诊，密切观察视力变化，如有下降，应尽早急诊手术。手术可行导航下鼻窦开放，眶减压术，以防对视力造成永久性损害。
    张庆泉主任医师：同意各专家意见，决定如下：
    1.施行鼻内镜下左鼻窦开放＋眶减压术。
    2.手术定于2009年05月30日09时进行。
    3.手术由宋西成副主任医师主刀，王强医师辅助。
                                               记录者：王强
