    记录日期：2016-10-31 08：30
    讨论日期：2016-10-31 08：00
    讨论地点：医生办公室
    主持人：李元彬主任医师
    参加人员：高磊主任医师，孙英主任医师，马路生副主任医师，刘淑君主治医师，刘丽梅主治医师，李颖住院医师
    讨论内容：
    李颖住院医师：汇报病例（略）。
    刘淑君主治医师：根据病史及体征，我认为患者诊断明确，晶体混浊，影响视力提高，有手术指征需手术治疗。术前检查无明显手术禁忌症，拟行右眼白内障超声乳化取出联合人工晶体植入术。行超声乳化手术切口小，散光小，术中安全性高，术后恢复快，早期视力即提高明显，故首选超声乳化联合人工晶体植入术，予清洁点眼，完善术前检查，术前镇静止血散瞳。
    马路生副主任医师：目前人工晶体有折叠型和非折叠型两种，因折叠型晶体可以不用扩大切口，故术后散光小，且可以明显减轻后发性白内障，故首选折叠型人工晶体。
    高磊主任医师：同意目前诊断及治疗。术中术后并发症分析：1.爆发性出血：发生率在0.006-0.8％，多见高血压，动脉硬化，青光眼，有出血倾向的患者，应注意全身情况。2.后囊破裂：与患者个体因素，手术操作有关，术中应充分麻醉，小心操作。3.术后感染：术前清洁点眼，术后应用抗生素预防感染，必要时手术治疗。4.交感性眼炎：多见外伤内眼手术以后对侧眼发生葡萄膜炎的表现，术后严密观察。5.一过性眼压高：术后残留皮质碎屑，炎症细胞，残留粘弹剂引起房水引流不畅，导致眼压升高，多为一过性，随着炎症好转而缓解。6.后发性白内障．7.术后视力取决于眼底情况，手术可能加重眼底病变，影响视力提高。8.后囊混浊影响视力，术中彻底清除晶体皮质，术后充分控制炎症。9.测量误差引起屈光不正可戴镜矫正。将病情及手术方案术中术后可能发生的意外向患者及家属解释清楚。
    李元彬主任医师意见总结：
（1）实施右眼晶体超声乳化取出+人工晶体植入术；
（2）术前清洁点眼；
（3）术前应用镇静、止血散瞳药物；
（4）手术安排在2016-11-01 09：00进行；
（5）由李元彬主任医师主刀。
                                                                         
                                                      记录者： //李颖
