2009-10-17 16:58　　　　　   首次病程记录
  病历特点：
（1）患儿男性，10岁，发热1天.
（2）于1天前出现发热，体温最高为39.2℃，发热时伴有头痛，热退后缓解，患儿高热时患儿家长自觉患儿四肢肌张力低下，但无意识障碍，无青紫，给予掐人中后缓解，无咳嗽，无呕吐及腹泻。
（3）查体：T 37℃,P 100次/分,R 20次/分,Bp 108/70mmHg，精神好，头发毛发部分脱落，左侧腹股沟处及臀部可见三处皮肤白斑，颈软，咽部充血，心肺腹查体无异常，克氏征、布氏征、巴氏征均阴性。 
（4）2009年10月17日;血常规;WBC15.13×10^9/L，N81.1%，PLT309×10^9/L,HB 117G/L,RBC 4.17×10^9/L。 CRP 12MG/L.;本院                                       
  初步诊断：1.上呼吸道感染 2.病毒性脑炎? 
  诊断依据：
（1）发热1天，体温最高为39.2℃，患儿家长自觉患儿四肢肌张力低下，但无意识障碍，无青紫，给予掐人中后缓解。
（2）查体：精神好，头发毛发部分脱落，左侧腹股沟处及臀部可见三处皮肤白斑，颈软，咽部充血，心肺腹查体无异常，克氏征、布氏征、巴氏征均阴性。  
（3）2009年10月17日;血常规;WBC15.13×10^9/L，N81.1%，PLT309×10^9/L，HB 117G/L,RBC 4.17×10^9/L。 CRP 12MG/L.;本院                                       
 鉴别诊断：  
   1、咽-结合膜热：该病为腺病毒3、7型感染，常发生于春夏季，以发热、咽炎、结合膜炎为特征，颈部、耳后淋巴结可伴增大。该患儿无上述典型表现，不支持。
   2、疱疹性咽峡炎：由柯萨奇A病毒引起，好发于夏秋季，疱疹主要发生在咽腭弓、悬雍垂和软腭等处，有时见于舌，无扁桃体化脓，一般不累及齿龈和颊粘膜，颌下淋巴结可肿大。该患儿无上述表现，不支持 。
   3.化脓性脑膜炎：多见于冬春季，可以发热、头痛、呕吐起病，脑膜刺激征、病理反射阳性，颅内压高，脑脊液外观浑浊，细胞数数百以上，以多核为主，蛋白增高，糖含量下降，涂片或培养可见致病菌。该患儿无上述表现，可行腰椎穿刺脑脊液检查可明确诊断。
   4、结核性脑膜炎：多缓慢起病，病史中有结核感染和接触史。多见于小婴儿，精神反应差，可发热，小婴儿前囟饱满，脑脊液有毛玻璃样改变，细胞数数十～数百，糖、氯化物均降低，抗酸染色可见结核菌。查体可见脑膜刺激征及病理反射阳性。 
 诊疗计划： 
   1.丽科伟、凯福隆抗炎（查血象白细胞及CRP增高，支持细菌感染，不能排除病毒性脑炎诊断，加用丽科伟抗病毒）;
   2.完善检查（大小便常规，腰穿协助诊断是否脑炎、脑电图了解脑电波情况），协助诊治。
   以上诊疗计划由柳雪梅副主任医师指导制定。
                                                  记录者：柳雪梅/崔焕芹
2009-10-18 09:12　　　　　柳雪梅副主任医师首次查房记录
患者今晨体温正常，无头痛，无四肢无力，食欲精神一般，大小便无异常。查体：精神好，头发毛发部分脱落，左侧腹股沟处及臀部可见三处皮肤白斑，颈软，咽部充血，心肺腹查体无异常，克氏征、布氏征、巴氏征均阴性。柳雪梅副主任医师查房，患儿因发热1天入院，查体 精神好，头发毛发部分脱落，左侧腹股沟处及臀部可见三处皮肤白斑，颈软，咽部充血，心肺腹查体无异常，克氏征、布氏征、巴氏征均阴性。诊断为:1.上呼吸道感染 2.病毒性脑炎? 诊断依据：（1）发热1天，体温最高为39.2℃，患儿家长自觉患儿四肢肌张力低下，但无意识障碍，无青紫，给予掐人中后缓解。（2）查体：精神好，头发毛发部分脱落，左侧腹股沟处及臀部可见三处皮肤白斑，颈软，咽部充血，心肺腹查体无异常，克氏征、布氏征、巴氏征均阴性。（3）2009年10月17日;血常规;WBC15.13×10^9/L，N81.1%，PLT309×10^9/L，HB 117G/L,RBC 4.17×10^9/L。 CRP 12MG/L.;本院  本病鉴别诊断: 1、咽-结合膜热：该病为腺病毒3、7型感染，常发生于春夏季，以发热、咽炎、结合膜炎为特征，颈部、耳后淋巴结可伴增大。该患儿无上述典型表现，不支持。2.化脓性脑膜炎：多见于冬春季，可以发热、头痛、呕吐起病，脑膜刺激征、病理反射阳性，颅内压高，脑脊液外观浑浊，细胞数数百以上，以多核为主，蛋白增高，糖含量下降，涂片或培养可见致病菌。该患儿无上述表现，可行腰椎穿刺脑脊液检查可明确诊断。3、结核性脑膜炎：多缓慢起病，病史中有结核感染和接触史。多见于小婴儿，精神反应差，可发热，小婴儿前囟饱满，脑脊液有毛玻璃样改变，细胞数数十～数百，糖、氯化物均降低，抗酸染色可见结核菌。查体可见脑膜刺激征及病理反射阳性。原治疗计划不变。 继观患儿病情变化。
柳雪梅/刘秀梅
2009-10-18 10:07　　　　　腰椎穿刺记录
患儿行普鲁卡因皮试阴性，术前准备后，左侧卧位，取L3-4椎间隙为穿刺点，打开穿刺包，戴无菌手套，常规消毒穿刺点局部皮肤，铺无菌洞巾，用2％普鲁卡因局部麻醉，生效后，右手持穿刺针，垂直皮肤进针，有突破感后，拔出针芯，见有清亮脑脊液滴出，测颅压240mmH2O，留取约4-6ml脑脊液送检。完毕后插入针芯，拔出穿刺针，外用无菌纱布覆盖，胶布固定。患儿术中术后无不适，嘱去枕平卧、禁饮食6小时。
柳雪梅
2009-10-19 10:34　　　　　李春香主任医师查房记录
患者无发热，无头痛，无乏力，腰穿部位轻微疼痛，食欲精神一般，大小便无异常。查体：精神好，头发毛发部分脱落，左侧腹股沟处及臀部可见三处皮肤白斑，颈软，咽部充血，心肺腹查体无异常，克氏征、布氏征、巴氏征均阴性。尿常规 蛋白TRACE，余无异常，考虑与感染有关。脑脊液常规、蛋白定量、染色检菌均无异常，可除外病毒性脑炎，脑电图异常（考虑左侧半球病灶可疑）。李春香主任医师查房，考虑患儿入院前曾有发热、乏力症状，需排除心肌炎，嘱行心电图检查了解病情。其余治疗同前，继续观察患儿病情变化。
李春香/刘秀梅
2009-10-20 10:40　　　　　柳雪梅副主任医师查房记录
患者无发热，轻微头痛，腰穿部位疼痛减轻，食欲精神一般，大小便无异常。查体：精神好，头发毛发部分脱落，左侧腹股沟处及臀部可见三处皮肤白斑，颈软，咽部充血，心肺腹查体无异常，克氏征、布氏征、巴氏征均阴性。柳雪梅副主任医师查房，考虑患儿仍有头痛，嘱给予噻庚啶口服减轻症状，行经颅多普勒超声及头颅CT检查协助诊断，继续观察患儿病情变化。
柳雪梅/刘秀梅
2009-10-21 10:04　　　　　李春香主任医师查房录 
患者无发热，轻微头痛，无腰痛，上腹部疼痛，食欲精神一般，大小便无异常。查体：精神好，头部毛发部分脱落，左侧腹股沟处及臀部可见三处皮肤白斑，颈软，咽部充血，心肺查体无异常，腹软，剑下压痛，余无压痛及反跳痛，克氏征、布氏征、巴氏征均阴性。脑CT无异常，经颅多普勒无异常。今李春香主任医师查房，考虑患儿胃部疼痛，嘱加用洁维乐口服，丽科伟减为一日一次，余治疗同前，继续观察患儿病情变化。
李春香/崔焕芹
2009-10-22 09:51　　　　　柳雪梅副主任医师查房录
患者无发热，无头痛，无腰痛，无腹部疼痛，食欲精神一般，大小便无异常。查体：精神好，头发毛发部分脱落，左侧腹股沟处及臀部可见三处皮肤白斑，颈软，咽部略充血，心肺查体无异常，腹软，无压痛，克氏征、布氏征、巴氏征均阴性。今柳雪梅副主任医师查房，分析患儿病情好转，嘱继续抗炎，门诊复查血常规、CRP正常。家长要求出院，签字出院。
柳雪梅/崔焕芹
