2013-06-20 10:53　　　　　   首次病程记录
病历特点：
    1.老年男性患者，右侧肢体活动不灵26年，加重20天，腹泻1天。既往“高血压、脑梗塞、胆囊结石”病史，血压最高达200/？mmHg。
    2.患者26年前无明显诱因出现右侧肢体活动不灵，上肢可抬举过肩，下肢尚能行走，无吞咽困难、饮水呛咳，无恶心、呕吐，无耳鸣，无大小便失禁，于当地医院治疗（具体不详）后好转，生活尚能自理。20天前无明显诱因上述症状加重，伴头晕，不敢睁眼及行走，伴视物旋转，无头痛，于栖霞医院给予治疗（具体不详）后无明显好转。1天前患者出现腹泻，稀水-稀糊状，具体次数不详，无粘液及脓血，伴腹胀，急来我院，测体温38.3℃，给予“依替米星、疏血通、天麻素”静滴后腹泻好转。
    3.查体：T 36.3℃,P 85次/分,R 20次/分,Bp 122/73mmHg。神志清，精神正常，无失语。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤、凝视。双侧鼻唇沟对称，构音欠清，伸舌居中，四肢肌张力正常，右侧肢体肌力5-级，左侧肢体肌力5级。共济检查不合作，Romberg征右倾倒。深、浅感觉无异常。双侧Babinski征阴性。
    4.辅助检查：2013-06-19血常规：白细胞9.64×10^9/L，中性粒细胞百分率82.3%；电解质：镁0.67mmol/L，无机磷0.79mmol/L，钾、钠、氯、钙正常；头颅CT：1.右侧放射冠区脑梗塞 2.双侧基底节区多发脑软化灶 3.皮层下动脉硬化性脑病 4.枕部大脑镰右侧小脂肪瘤 5.双侧椎动脉及基底动脉管壁钙化。
初步诊断：1.脑梗死？ 2.急性胃肠炎 3.高血压III极高危 4.脑梗塞后遗症 5.胆囊结石 
诊断依据：
    1.右侧肢体活动不灵26年，加重20天，腹泻1天。门诊测体温38.3℃。既往“高血压、脑梗塞、胆囊结石”病史，血压最高达200/？mmHg。
    2.查体：构音欠清，右侧肢体肌力5-级，共济检查不合作，Romberg征右倾倒。
    3.2013-06-19血常规：白细胞9.64×10^9/L，中性粒细胞百分率82.3%；头颅CT：右侧放射冠区脑梗塞 
鉴别诊断： 
    1、TIA：好发于中老年人，发病突然，迅速出现局限性神经功能或视网膜功能障碍，多于5分钟内达到高峰，持续时间短，恢复快，不留后遗症状，可反复发作，每次发作的症状相对较恒定；通常不表现为症状仅持续数秒钟即消失的闪击样发作。本病人发病后症状呈持续性，目前查体可见明确的神经系统局灶体征，头颅CT可见右侧梗塞灶，但患者右侧肢体活动不灵，不除外上次脑梗塞后遗留症状，但较前加重，不除外新鲜脑梗死可能，入院后进一步行头颅MRI检查明确诊断，暂不考虑TIA。
    2、脑出血：多在活动中发病，数十分至数小时症状达到高峰，多有高血压病史，头痛、恶心、呕吐、嗜睡、等颅内压增高的症状，意识障碍较重，头颅CT可见脑实质内高密度病灶。本病人可排除。
    3、颅内占位性病变：颅内肿瘤、硬膜下血肿和脑脓肿可呈卒中样发病，出现偏瘫等局灶性体征，颅内压增高征象不明显时易与脑梗塞混淆。本病人颅脑CT未见占位性病变，考虑本病可能性小。
诊疗计划： 
    1.内科护理常规，低盐低脂饮食，二级护理，测血压，留陪人。
    2.给予拜阿司匹灵(阿司匹林肠溶片)抗血小板聚集，立普妥(阿托伐他汀钙片)调脂稳定斑块，芪龙胶囊，丁苯酞软胶囊，注射用血栓通改善循环，爱大(注射用依替米星)抗感染，神经节苷脂钠注射液营养神经、保护神经元等治疗。  
    3.完善颅脑MRI，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，生化系列，凝血四项，血细胞计数分析，肝胆胰脾双肾彩超，胸部正侧位片，双侧颈动脉及椎动脉彩超，细菌培养+药敏，心脏彩色多普勒，心电图等辅助检查。
    4.向患者及家属谈明病情可能进一步加重，患者及家属表示了解病情。
以上治疗在陈玉飞副主任医师指导下完成。
 记录者： /
2013-06-21 14:18　　　　　闫乐京主任医师首次查房记录
患者入院第2天，未再腹泻，无咳嗽、咳痰，无发热，右侧肢体活动不灵无加重。今晨查体：血压157/64mmHg，神志清，精神可，双肺呼吸音粗，未闻及干湿音，心律齐，腹软，双下肢无浮肿。双瞳孔等大等圆，对光反射正常，构音欠清，伸舌居中，四肢肌张力正常，右侧肢体肌力5-级，左侧肢体肌力5级。共济检查基本正常，Romberg征右倾倒。闫乐京主任医师查房，病史无补充。根据患者以下特点：1.右侧肢体活动不灵26年，加重20天，腹泻1天。门诊测体温38.3℃。既往“高血压、脑梗塞、胆囊结石”病史，血压最高达200/？mmHg。2.入院查体：构音欠清，右侧肢体肌力5-级，共济检查不合作，Romberg征右倾倒。3.2013-06-19血常规：白细胞9.64×10^9/L，中性粒细胞百分率82.3%；头颅CT：右侧放射冠区脑梗塞。急查血常规：红细胞总数3.90×10^12/L、血红蛋白118g/L、白细胞总数11.40×10^9/L、中性粒细胞百分率74.5%；凝血四项正常。头颅MRI：1.桥脑及双侧基底节-放射冠区多发脑软化灶。2.双侧额顶枕叶脑白质区多发脱髓鞘改变。患者病史已有20天，入院前1天感右侧肢体无力症状加重，入院后头颅MRI未见新鲜梗塞灶。故目前诊断为:1.短暂性脑缺血发作 2.急性肠炎 3.高血压III极高危 4.脑梗塞后遗症 5.胆囊结石。本病鉴别诊断:1.颅内炎性占位病变：如脑脓肿、脑炎等可在数日内逐渐出现偏瘫、感觉障碍、失语和意识障碍等，炎症表现不明显时难与脑血栓形成区别，需腰穿和脑脊液检查、CT/MRI检查鉴别。该患者1天前腹泻，发热，故应除外此诊断可能，但患者无头痛，入院后行头颅MRI检查未见炎性改变，可排除。2.脑出血：多在活动中发病，数十分至数小时症状达到高峰，多有高血压病史，头痛、恶心、呕吐、嗜睡、等颅内压增高的症状，意识障碍较重，头颅CT可见脑实质内高密度病灶。本病人头颅CT未见出血灶，可排除。3.颅内占位性病变：颅内肿瘤、硬膜下血肿和脑脓肿可呈卒中样发病，出现偏瘫等局灶性体征，颅内压增高征象不明显时易与脑梗塞混淆。本病人颅脑CT/MRI未见占位性病变，考虑本病可能性小。患者入院后积极完善相关检查，目前考虑患者入院前1天自感右侧肢体肌力较前加重，与患者腹泻，血容量低有关，血常规血象高、发热、稀水样便均支持急性肠炎，目前已给爱大(注射用依替米星)抗感染治疗有效。根据中国缺血性脑卒中和短暂性脑缺血发作二级预防指南2010，高血压是脑卒中和TIA的主要危险因素，无论收缩压还是舒张压升高均与脑卒中或TIA的发生密切相关。中国高血压防治指南指出，血压与脑卒中发病危险呈对数线性关系，基线收缩压每增加10mmHg，脑卒中发病相对危险增加49%，舒张压每增加5mmHg，脑卒中危险增加46%。对于缺血性脑卒中和TIA，建议进行抗高血压治疗，以降低脑卒中和其他血管时间复发的危险。患者目前脑梗死恢复期，监测血压基本平稳，老年人，有动脉硬化基础，应避免血压、血容量过低，导致脑灌注不足，目前暂不予降压治疗。监测血压情况。继续给予抗血小板聚集、调脂、改善循环、营养神经、依替米星抗感染治疗，观察病情变化。
记录者： /
2013-06-22 13:05　　　　　康海副主任医师常规查房记录
患者入院第3天。右侧肢体活动不灵较前无明显变化。未再腹泻，无发热。今日康海副主任医师查房，查体：血压：158/74mmHg。神志清，精神正常，无失语。眼睑无下垂，双瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤、凝视。双侧鼻唇沟对称，构音欠清，伸舌居中，四肢肌张力正常，右侧肢体肌力5-级，左侧肢体肌力5级。深、浅感觉无异常。双侧Babinski征阴性。患者入院后查血常规：红细胞总数3.90x10^12/L、血红蛋白118g/L、平均血红蛋白浓度316g/l、红细胞分布宽度SD47.3fl、红细胞分布宽度CV15.4%、血小板总数112×10^9/L、血小板分布宽度8.3fl、血小板比积0.09%、白细胞总数11.40×10^9/L、中性粒细胞绝对值8.49×10^9/L，白细胞及中性粒细胞高，考虑急性肠炎所致，已加用抗感染药物。生化：白蛋白33.35g/L、球蛋白35.07g/L、白蛋白:球蛋白0.95、总胆红素31.0umol/L、直接胆红素8.9umol/L、间接胆红素22.10umol/L、钙2.02mmol/L、高密度脂蛋白胆固醇0.97mmol/L、脂蛋白(a)423.3mg/L、唾液酸792mg/L，小便常规：尿胆原+。凝血四项无异常。肝胆胰脾肾B超：脂肪肝，胆囊结石，左肾囊肿。颈部血管B超：双侧颈动脉硬化并斑块形成，左侧颈内动脉管腔内透声差未见明显血流信号，硬化闭塞？颅脑MRI：1、桥脑及双侧基底节-放射冠区多发脑软化灶。2、双侧额顶枕叶脑白质区多发脱髓鞘改变。胸片：1、符合双肺间质性病变，考虑合并感染。2、左侧胸膜肥厚粘连钙化。3、心脏增大，请结合临床。进一步行肺CT示：1.考虑双肺慢性炎症并轻度间质性改变；右肺中叶团片影，首先考虑慢性炎症，建议随访观察除外其它。2.双侧胸膜肥厚粘连钙化。3.动脉粥样硬化。4.胆囊结石。患者现病情好转，治疗上继续给予抗血小板聚集、调脂、改善循环、营养神经、依替米星抗感染治疗，密切观察，及时处理。
                                                  记录者： /

                                            
2013-06-25 11:11　　　　　陈玉飞副主任医师常规查房记录
患者现病情好转，右侧肢体无力症状好转，无头痛、头晕，无腹痛、腹泻，无恶心、呕吐。查体：血压：133/70mmHg。神志清，无失语。双瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤、凝视。双侧鼻唇沟对称，构音欠清，伸舌居中，四肢肌张力正常，右侧肢体肌力5-级，左侧肢体肌力5级。深、浅感觉无异常。双侧Babinski征阴性。双肺呼吸音清，未及干湿性罗音，心率76次/分，律齐，未及杂音。陈玉飞副主任医师查房，患者现无腹痛、腹泻，依替米星已停用。继续给予抗血小板聚集、调脂、改善循环、营养神经等药物治疗。观察患者病情变化。
                                                  记录者： /

                                            
2013-06-28 09:14　　　　　陈玉飞副主任医师常规查房记录
患者病情稳定。右侧肢体无力症状好转，无头痛、头晕，无腹痛、腹泻，无恶心、呕吐。今日陈玉飞副主任医师查房，查体：血压：146/86mmHg。神志清，无失语。双瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射正常，双眼球各方向活动正常，无眼球震颤、凝视。双侧鼻唇沟对称，构音欠清，伸舌居中，四肢肌张力正常，右侧肢体肌力5-级，左侧肢体肌力5级。深、浅感觉无异常。双侧Babinski征阴性。双肺呼吸音清，未及干湿性罗音，心律齐，未及杂音。鉴于目前病情，准予出院。院外继续应用抗血小板聚集、调脂、改善循环、营养神经等药物治疗。定期复诊。病情变化时及时就诊。
                                                  记录者： /

                                            
