2010-01-08 13:49　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年女性患者，既往无高血压、糖尿病病史。
2.患者因"发作性心悸10天"于2004-07-03第一次入院.入院查体：T36.0 ℃  P64次/分  R18次/分 BP120/80mmhg 双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音 。心前区无隆起，心尖搏动范围不弥散，未触及震颤，心浊音界不大，心率64次/分，节律规整，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音及心包摩擦音，A2>P2。心电图提示：ST-T改变。入院诊断: 冠心病。入院后给予完善相关检查，X线胸片检查示心肺未见特殊，心脏彩超示室间隔肥厚 左室舒张功能减退故给予营养心肌等保守治疗。经治疗后病情好转于2004-07-13出院。出院后病情尚稳定；患者1年前活动后出现心慌、胸闷，伴出汗、无力、恶心，无胸痛、发热、咳嗽、咳痰，无头晕、头痛，每次持续时间约30分钟至1小时，平卧后可缓解；平素口服心脑清、消心痛、维脑路通症状缓解不明显，1天前患者无明显诱因出现心慌、胸闷，伴头晕、视物眩晕，当时测血压180/90mmHg，持续不缓解，无头痛、晕厥，无胸痛、发热、咳嗽、咳痰，为进一步治疗来我院，收入院。患者病后精神状态一般，食欲一般，睡眠良好，大便正常，小便正常，体力情况良好，体重无明显变化。
3.查体：T 36℃,P 80次/分,R 17次/分,Bp 120/62mmHg。一般状况可，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，心率80次/分，律齐，未闻及干湿性罗音，双下肢无凹陷性水肿。
4.2010年01月08日心电图;大致正常。                                       
初步诊断：1.冠心病 心悸原因待查 
诊断依据：
1.发作性心悸5年余，再发1个月，加重半头晕1天。
2.查体：双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，心率80次/分，律齐，未闻及干湿性罗音，双下肢无凹陷性水肿。 
3.2010年01月08日心电图大致正常。                                       
鉴别诊断： 
  1.慢性肺源性心脏病：多有长期慢性支气管炎或哮喘病史，但一般有肺动脉压力增高，心脏增大以右心系统为主，临床上出现体循环淤血表现。该患者既往无呼吸系统疾病，可排除。
  2.高血压性心脏病：患者多有长期高血压病史，长期血压控制不理想，在持久的后负荷作用下心肌纤维增厚、增粗，呈向心后肥厚，在失代偿后出现心肌纤维拉长，心腔扩大，心功能减退。该患者既往无高血压病史，可排除。
  3.风湿性心脏病：患者多有长期反复风湿热病史，多累及二尖瓣或主动脉瓣，导致瓣膜的狭窄或关闭不全，临床上出现胸闷、气短等不适；该患者既往无风湿病史，可根据心尖部病理性杂音、心脏彩超协助诊治。
诊疗计划： 
1.内科护理常规，II级护理，留陪人，低盐低脂饮食，监测血压。
2.暂抗血小板聚集、扩冠、改善心肌供血等药物治疗。
3.完善常规检查。

                                                           记录者：石瑜
2010-01-09 10:54　　　　　李建平主任医师首次查房记录
患者头晕症状较前改善，无胸痛、胸闷，未出现心悸，无咳嗽、咳痰及咳血，夜间平卧入眠可，查体:体温36.2℃，脉搏68次/分，血压125/65mmHg，口唇无紫绀，无颈静脉充盈，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，心率68次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，双下肢无浮肿。综合分析病史、临床表现及辅助检查等看该患者考虑诊断为:1.冠心病 2.椎基底动脉供血不足本病鉴别诊断:1.慢性肺源性心脏病：多有长期慢性支气管炎或哮喘病史，但一般有肺动脉压力增高，心脏增大以右心系统为主，临床上出现体循环淤血表现。该患者既往无呼吸系统疾病，可排除。2.高血压性心脏病：患者多有长期高血压病史，长期血压控制不理想，在持久的后负荷作用下心肌纤维增厚、增粗，呈向心后肥厚，在失代偿后出现心肌纤维拉长，心腔扩大，心功能减退。该患者既往无高血压病史，可排除。给予抗凝、改善微循环等综合治疗，完善相关检查。
李建平/石瑜
2010-01-10 10:24　　　　　李建平主任医师常规查房记录
患者昨日出现阵发性感发作性心慌、头晕，后自行缓解，持续时间在半小时左右，无胸痛、发热、咳嗽、咳痰。查体：体温36.4℃，脉搏73次/分，呼吸19次/分，血压146/69mmHg，神志清，精神可，口唇无紫绀，无颈静脉充盈，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，心率73次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，双下肢无浮肿。李建平主任医师查房，看过病人后分析，患者感阵发性心慌给予加用倍他乐克，今日加用舒血宁改善脑供血，，其他治疗同前。继观病情变化。
李建平/石瑜
2010-01-13 10:00　　　　　
患者无胸痛、胸闷，无心慌，无咳嗽、咳痰及咳血，夜间平卧入眠可，无憋醒，体温36.6℃，脉搏68次/分，血压140/75mmHg，口唇无紫绀，无颈静脉充盈，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，心率68次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，双下肢无浮肿。治疗上暂时无改动，注意观察病情变化。

石瑜
2010-01-15 09:51　　　　　李建平主任医师常规查房记录
患者无心慌、胸闷发作，无胸痛、发热、咳嗽、咳痰，无头痛、头晕。查体：体温36.5℃，脉搏66次/分，呼吸18次/分，血压144/70mmHg，神志清，精神可，口唇无紫绀，无颈静脉充盈，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，心率66次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，双下肢无浮肿。李建平主任医师查房，看过病人后分析，患者经治疗后病情好转，明日可带药出院，病情变化门诊随诊。
李建平/石瑜
