疾病介绍和治疗建议：
　　医生已告知我患有1.乳腺癌（左侧，活检术后，cTxN0M0） 2.乳腺癌（右侧，保乳术后） ，需要在全麻下进行左侧保留乳房乳腺癌根治术、前哨淋巴结活检术。

手术目的：进一步明确诊断、切除病灶、前哨淋巴结活检        

预期效果：疾病诊断进一步明确、疾病进展获得全部或部分控制         

手术潜在风险和对策：
    医生告知我如下手术可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的手术式根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我手术的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
　　1.我理解任何手术麻醉都存在风险。
　　2.我理解任何所用药物都可能产生副作用，包括轻度恶心、皮疹等症状到严重的过敏性休克，甚至危及生命。
　　3.我理解此手术可能发生的风险及医生的对策：
　　1）麻醉意外：详见麻醉签字书。
　　2）术中术后重要脏器功能障碍、衰竭，包括心肌梗塞、心衰、心律失常、脑梗塞、脑出血、肝功能衰竭、肺功能衰竭、肾功能衰竭或多器官功能衰竭、甚至死亡等。
　　3）术中术后出血，或术后因出血需再次手术。
　　4）少数乳腺良性疾病（如纤维腺瘤、乳头溢液、乳腺钙化灶等）手术后在同侧仍有可能再次发病，并可能恶变。
　　5）如乳腺肿物为恶性，术中需要改变术式，如保乳手术、改良根治术、根治术等。术后具有复发转移风险，需定期随访、复查，可能需辅助放、化疗及内分泌治疗等综合治疗。
　　6）如冰冻无法定性，则等石蜡病理结果。如石蜡病理结果为恶性，可能需再次手术。
　　7）弥漫散在乳腺病变，为进一步明确诊断和治疗，也可能要切除乳房。
　　8）术中意外损伤：如腋静脉、臂丛神经、胸背神经、胸长神经、肩胛下血管等。
　　9）术后上肢肿胀、疼痛，感觉和功能障碍。
　　10）术后皮下积液、皮瓣坏死、手术切口感染、手术切口延迟愈合等，必要时需再次手术。
　　11）术后肺部感染、深静脉血栓形成、肺动脉栓塞、泌尿系感染、褥疮等。 
　　12）术中术后的输液、输血及所有药物均有可能引起过敏反应，严重者可危及生命，部分患者因药物刺激可能出现静脉炎、静脉闭塞、皮下组织坏死等。 
　　13）其它难以预料的意外及并发症。
　　14）根据术前检查及术中病理情况行保乳手术，可能出现以下情况：
　　①　保乳失败：切缘癌残留、乳房变形明显等均需改行乳房切除。
　　②　术后乳房内切口部位复发、残留乳房第二原发癌，需再次手术。
　　③　术中需放置银夹标记残腔以利术后放疗，放疗可引起皮肤局部红肿疼痛改变，乳房因变形、纤维化、质地变硬、色素沉着等远期美容效果差。 
　　④　术中冰冻病理示切缘阴性而术后病理可能为阳性，需行放疗或扩大手术补救。
　　15）根据术前检查及术中前哨淋巴结活检情况，行前哨淋巴结活检替代腋窝淋巴结廓清术，可能会出现以下情况：
　　①　前哨淋巴结活检正确率约97.5%，有2.5%左右的假阴性。
　　②　术中前哨淋巴结活检阳性则行腋窝淋巴结廓清术。
　　③　术中前哨淋巴结活检阴性则不行腋窝淋巴结廓清术。
　　④　由于病理检查技术的局限，有术中前哨淋巴结活检阴性而术后病理阳性可能，需二次手术廓清腋窝淋巴结或通过放疗等措施补救。
　　⑤前哨淋巴结显像阴性、活检失败。
　　⑥术后可能出现患侧腋窝局部复发，可行二次手术或放疗等措施补救。
　　⑦术后需定期随访、复查。
　　16）该病人具有以下特殊及风险：暂无表现　
　　4.我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，以上这些风险可能会加大，或者在术中或术后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。
　　5.我理解术后如果我的体位不当或不遵医嘱，可能影响手术效果。

特殊风险或主要高危因素:
    我理解根据我个人的病情，我可能出现以下特殊并发症或风险：。
一旦发生上述风险和意外，医生会采取积极应对措施。

患者知情选择：
 	   我的医生已经告知我将要进行的操作方式、此次操作及操作后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了我关于此次操作的相关问题。
    	我同意在操作中医生可以根据我的病情对预定的操作方式做出调整。
 	   我理解我的操作需要多位医生共同进行。
    	我并未得到操作百分之百成功的许诺。
 	   我授权医师对操作切除的病变器官、组织或标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。

患者授权亲属签名： 王春虎                       与患者关系： 夫妻           
                                          时间：2011-09-12 09:48
医生陈述：
    我已经告知患者将要进行的手术方式、此次手术及术后可能发生的并发症和风险、可能存在的其它治疗方法并且解答了患者关于此次手术的相关问题。

医生签名： /                            时间：2011-09-12 09:48
