讨论日期：2011-09-16，09：33  
讨论地点：肿瘤外科医生办公室
主持人：李刚主任医师
参加人员：李刚、李玉华、邢建华主任医师；国长军、朱世光、宫向前、张华杰、冯立民副主任医师；孙宪春、邹海东、乔广东、张华平、林骏主治医师、丛义滋医师等
讨论内容：
丛义滋医师汇报病史：略
孙宪春主治医师：患者左乳肿瘤行MMT治疗后病理示乳腺癌，已行保乳手术，术中快速病理示各切缘未见癌残留，术后常规病理示12点切缘有癌浸润，应行左乳房切除术。腋窝淋巴结上次手术前哨淋巴结探测未见癌，常规病理亦未见癌，此次手术不予处理。
张华杰副主任医师：目前患者诊断明确，保乳手术切缘示癌残留，应行乳房单纯切除术。乳腺癌手术最常见的并发症有术后出血、皮瓣缺血坏死、皮下积液等。所以术后应密切观察引流情况，如果引流量多或皮下积血，应保证引流通畅彻底，并加压包扎，多可止血。术中皮瓣厚薄适当，同时尽量保证皮瓣张力不要太大。拔管后要密切观察皮瓣，如有积液，可行穿刺抽液并加压包扎。
李刚主任医师：患者乳腺癌诊断明确。保乳切缘常规病理示癌残留，同意行左乳房单纯切除，向家属应仔细沟通，征得家属理解。
李刚主任医师总结：大家意见基本统一，决定如下：
（1）左侧乳腺癌诊断明确，常规病理示切缘癌残留，施行左侧全乳房切除术。
（2）手术安排在2011-09-19，14：00左右进行。
（3）由李刚主任医师主刀。
                                                     记录者： 
                                                    2011-09-16，10：20
