疾病介绍和治疗建议：
医生告知我患有：术前诊断（拟诊）为   ，需要在    局部                       麻醉下进行 左眼晶体超声乳化+人工晶体植入术                               手术
手术目的：改善视力
预期效果：症状部分缓解
　　手术潜在的风险和对策：
    医生告知我如下手术可能发生的风险，有些不常见的风险可能没有在此列出，具体的手术式根据不同病人的情况有所不同，医生告诉我可与我的医生讨论有关我手术的具体内容，如果我有特殊的问题可与我的医生讨论。
    1.我理解任何手术麻醉都存在风险。
    2.我理解任何所用药物都可能产生副作用，包括轻度恶心、皮疹等症状到严重的过敏性休克，甚至危及生命。
    3.我理解此手术可能发生的风险及医生的对策：
共同并发症：
    1）眼心反射、麻醉及心脑血管意外，须进行抢救或暂停手术。
    2）球后出血导致手术暂停或罕见眼内驱逐性脉络膜下腔出血导致失明。
    3）术后感染，视情况进行手术抢救。
    4）手术伤口裂开或渗漏：必要时手术。
    5）术后眼压失控及术后视力不理想。
    6）术后发生交感性眼炎。
白内障手术：
    1）术中后囊破裂，晶体皮质掉落玻璃体内，人工晶体不能一期植入，必要时需行玻璃体切割手术。
    2）术中晶体悬韧带断裂，需植入囊袋张力环或需缝线固定人工晶体。
    3）术后发生眼内炎，必要时需行玻璃体切割手术。 
    4）人工晶体偏位甚至脱位，必要时手术取出或调整位置。
    5）术后后发白内障形成，需行激光治疗。
    6）角膜内皮失代偿，必要时须行角膜移植。
    7）术后视网膜脱离，须行手术治疗。
    8）术后视力有可能因为原先存在的眼底病变或视神经病变而不理想。
    9）因仪器测量误差，导致术后存在屈光不正，必要时须戴镜矫正。
    10）恶性青光眼。
    11）其他无法预见的少见并发症。

4.我理解如果我患有高血压、心脏病、糖尿病、肝肾功能不全、静脉血栓等疾病或者有吸烟史，以上这些风险可能会加大，或者在书中或术后出现相关的病情加重或心脑血管意外，甚至死亡。
5.我理解术后如果我的体位不当或不遵医嘱，可能影响手术效果。

特殊风险或主要高危因素：
    我理解根据我个人的病情，我可能出现以下特殊并发症或风险                                                                                                                                                                                  。
一旦发生上述风险和意外，医生会采取积极应对措施。

医生陈述：
    我已告知患者将进行的手术方式、此次手术及术后可能发生的并发症和风险、可能存在的其他治疗方法并解答了患者关于此次手术的相关问题。
医师签名： /                                       时间： 2011-07-25,08:29

患者知情选择：
    我的医生已告诉我此病的其它治疗方法，包括多选治疗方法，我已清楚其他治疗方法，选择多选治疗。
    我的医生已告诉我将要进行的操作方式、此次操作及操作后可能发生的并发症和风险、可能存在的其他治疗方法并且解答了我关于此次操作的相关问题。
    我同意在操作中医生可以根据我的病情对预定的操作方式做出调整。
    我理解我的操作需要多位医生共同进行。
    我并未得到百分之百成功的许诺。
    我授权医师对操作切除的病变器官、组织或标本进行处置，包括病理学检查、细胞学检查和医疗废物处理等。

患者签名：                                    时间： 2011-07-25,08:29
如果患者无法签署知情同意书，请其授权的亲属在此签名：

患者授权亲属签名：                          时间： 2011-07-25,08:29
