讨论日期：2011-09-12，08：00  
讨论地点：肿瘤外科医生办公室
主持人：李刚主任医师
参加人员：李刚、李玉华、邢建华主任医师；国长军、朱世光、宫向前、张华杰、冯立民副主任医师；孙宪春、邹海东、乔广东、张华平、林骏主治医师、丛义滋住院医师等
讨论内容：
孙宪春主治医师汇报病史：略
邹海东主治医师：患者常规术前检查完善。根据麦默通病理，乳腺癌诊断明确，术前检查未见手术禁忌，乳腺癌的治疗原则为以手术为主的综合治疗。局部晚期乳腺癌可以考虑新辅助化疗或内分泌治疗。从目前检查看，考虑先行手术为佳。
国长军副主任医师：目前患者诊断明确。乳腺癌新辅助化疗适应症逐渐扩大，可适用于预计术后需化疗的任何病期乳腺癌，有学者提出可用于任何病期可手术乳腺癌，可予以考虑。
朱世光副主任医师：同意国长军副主任医师的意见。但目前新辅助化疗多用于局部晚期、不可手术乳腺癌，此外新辅助化疗后无法进行前哨淋巴结活检，故考虑先行手术。根据肿瘤部位、大小及患者意愿，决定手术方式：肿瘤小于3cm、距离乳头大于3cm，有保乳指征，若快速冰冻病理示肿瘤切缘阳性或预期乳房外形不美观，则放弃保乳手术，根据临床查体及影像学检查考虑左侧腋窝淋巴结无明显肿大淋巴结，有前哨淋巴结活检指征，如前哨淋巴结阴性，可省略腋窝廓清，可减少术后并发症；如果前哨淋巴结阳性，则进行腋窝廓清。乳腺癌手术最常见的并发症有术后出血、皮瓣缺血坏死、皮下积液等。所以术后应密切观察引流情况，如果引流量多或皮下积血，应保证引流通畅彻底，并加压包扎，多可止血。术中皮瓣厚薄适当，同时尽量保证皮瓣张力不要太大。拔管后要密切观察皮瓣，如有积液，可行穿刺抽液并加压包扎。
李刚主任医师：患者乳腺癌诊断明确。在乳腺癌综合治疗的治疗理念指导下，合理安排治疗顺序显得更重要。前哨淋巴结活检和保乳手术国内处于大规模临床研究中，且已经出现了许多可喜的成果。本患者适合保乳、有前哨淋巴结活检指征。该患者心电图窦性心动过缓伴不齐P-R间期缩短ST段改变、阿托品试验阴性（心率>90次/分），心脏彩超：静息状态下：心内结构及血流未见明显异常。已请心内科会诊给予处理，排除手术禁忌。
李刚主任医师总结：大家意见基本统一，决定如下：
（1）左侧乳腺癌诊断明确，施行左侧保留乳房乳腺癌根治术。
（2）术前注射核素进行前哨淋巴结显像、术中注射美兰。
（3）手术安排在2011-09-13，10：00左右进行。
（4）由李刚主任医师主刀。
                                                     记录者： /
                                                    2011-09-12，14：51
