　　尊敬的 柳中华 ，您好！欢迎您来到烟台毓璜顶医院，在您住院期间，医院将竭诚为您提供满意的服务。您的主治医师陈玉飞告诉您：
    您目前主要症状有：[右侧肢体活动不灵26年，加重20天，腹泻1天]，体检发现[构音欠清，右侧肢体肌力5-级，共济检查不合作，Romberg征右倾倒]，综合以往的病史诊断为：1.脑梗死？ 2.高血压III极高危 3.急性胃肠炎 4.脑梗塞后遗症 5.胆囊结石 ，为进一步明确诊断，需做以下检查： 颅脑MRI，尿液分析+沉渣，大便常规+潜血，生化系列，凝血四项，血细胞计数分析，肝胆胰脾双肾彩超，胸部正侧位片，双侧颈动脉及椎动脉彩超，细菌培养+药敏，心脏彩色多普勒，心电图等辅助检查 。目前应用拜阿司匹灵(阿司匹林肠溶片)抗血小板聚集，立普妥(阿托伐他汀钙片)调脂稳定斑块，芪龙胶囊，丁苯酞软胶囊，注射用血栓通改善循环，爱大(注射用依替米星)抗感染，神经节苷脂钠注射液营养神经、保护神经元等进行治疗。 
    向患者及家属谈明病情可能进一步加重，患者及家属表示了解病情。
医生陈述：我们会竭力为您解除病痛，但由于目前的医疗技术限制和个体差异，病情转归及预后需要进一步观察。

医师签名：         　　　　　　　　　　     时间： 2013-06-20 11:24　　
　　　　　　　　     
患方意见：


患者/委托人之一签名：                           时间：

     

