2011-07-24 11:16　　　　　   首次病程记录
病历特点：
1.老年女性患者，双眼视力渐进性下降10年。
2. 患者10年前无明显诱因出现双眼视物模糊、视力下降，伴有眼红、眼痛，无异物感、分泌物增多、头痛，无虹视、雾视、闪光感、视物变形、药物接触史、眼外伤史，视力下降呈现渐进性，经我院诊治，诊断“双眼葡萄膜炎 白内障"，给予抗炎点眼治疗（具体欠详），症状有好转。觉视力逐渐下降，为求进一步治疗，今来我院门诊就诊，门诊以“白内障双眼"收入院手术治疗。
3.查体：T36.8 ℃,P80 次/分,R 20次/分,Bp123/65mmHg。一般状况可，心肺肝脾未见异常，眼部检查：视力：右：0.04 左：0.2矫正 双眼虹膜后粘连，晶体后囊下皮质混浊，玻璃体看不清，眼底见模糊见视盘边界清晰，色红润,C/D=0.3，黄斑看不清，视网膜在位，未见出血渗出、棉绒斑。眼压正常。
4.辅助检查：暂无
初步诊断：   1.并发性白内障（双）
  2.陈旧性虹膜睫状体炎（双）
  3.高血压I
  4.2型糖尿病
诊断依据：
1.老年女性，双眼视力渐进性下降10年
2.查体：一般状况可，心肺肝脾未见异常，眼部检查：视力：右：0.04 左：0.2矫正 双眼虹膜后粘连，晶体后囊下皮质混浊，玻璃体看不清，眼底见模糊见视盘边界清晰，色红润,C/D=0.3，黄斑看不清，视网膜在位，未见出血渗出、棉绒斑。眼压正常。
鉴别诊断： 1.外伤性白内障：患者因眼球钝挫伤、穿通伤和爆炸伤等引起晶状体混浊，晶状体混浊形态与外伤有直接关系，视力可以在伤后不同时间内部分或完全混浊。本患者晶状体混浊进展缓慢，无眼外伤史，可排除。
2.年龄相关性白内障：患者多见于老年人，又称老年性白内障，是在中老年开始发生的晶状体混浊，随着年龄增加，其患病率也明显增高，分为皮质性白内障，核性白内障或后囊下性白内障三类，表现为晶体皮质车辐状混浊或者后囊下皮质混浊，核性混浊。患者不具备上述特点，可鉴别。
3.药物及中毒性白内障：患者有药物或化学药品的接触史。晶体混浊有特征性表现：初发时后囊膜下散在点状和浅棕色细条混浊，并有彩色小点，逐渐向皮质发展。后囊膜下可形成淡棕色的混浊，其间有彩色小点和空泡。患者不具备上述特点，可鉴别。
诊疗计划： （1）II级护理，糖尿病低盐饮食、左氧氟沙星滴眼液 ou qid清洁点眼。
（2）完善术前全身检查血常规、尿常规、大便常规、乙肝表面抗原,凝血四项、血生化、胸部正侧位片、腹部B超、心电图，如有异常情况，请相关科室协助诊疗
（3）完善眼部眼科AB超＋角膜内皮细胞计数＋角膜曲率检查，计算IOL度数。
（4）择期行左眼白内障手术治疗。
                                                           记录者： 
2011-07-25 08:38　　　　　高波副主任医师首次查房记录
高波副主任医师查房患者老年女性，双眼视力渐进性下降10年。眼部检查：视力：右：0.04 左：0.2矫正 双眼虹膜后粘连，晶体后囊下皮质混浊，玻璃体看不清，眼底见模糊见视盘边界清晰，色红润,C/D=0.3，黄斑看不清，视网膜在位，未见出血渗出、棉绒斑。眼压正常。诊断为:1.并发性白内障（双） 2.陈旧性虹膜睫状体炎（双） 3.高血压I 4.2型糖尿病 诊断依据：1.老年女性，双眼视力渐进性下降10年。2.查体： 一般状况可，心肺肝脾未见异常，眼部检查：视力：右：0.04 左：0.2矫正 双眼虹膜后粘连，晶体后囊下皮质混浊，玻璃体看不清，眼底见模糊见视盘边界清晰，色红润,C/D=0.3，黄斑看不清，视网膜在位，未见出血渗出、棉绒斑。眼压正常。本病鉴别诊断:1.外伤性白内障：患者因眼球钝挫伤、穿通伤和爆炸伤等引起晶状体混浊，晶状体混浊形态与外伤有直接关系，视力可以在伤后不同时间内部分或完全混浊。本患者晶状体混浊进展缓慢，无眼外伤史，可排除。2.年龄相关性白内障：患者多见于老年人，又称老年性白内障，是在中老年开始发生的晶状体混浊，随着年龄增加，其患病率也明显增高，分为皮质性白内障，核性白内障或后囊下性白内障三类，表现为晶体皮质车辐状混浊或者后囊下皮质混浊，核性混浊。患者不具备上述特点，可鉴别。3.药物及中毒性白内障：患者有药物或化学药品的接触史。晶体混浊有特征性表现：初发时后囊膜下散在点状和浅棕色细条混浊，并有彩色小点，逐渐向皮质发展。后囊膜下可形成淡棕色的混浊，其间有彩色小点和空泡。患者不具备上述特点，可鉴别。4.放射性白内障：因放射线所致的晶体混浊，常由于接触红外线、电离辐射、微波等所致。患者不具备上述特点，可鉴别。原治疗计划不变。 观察。
 /
2011-07-25 16:42　　　　　术前小结
患者贺荣华，女，65岁，因双眼视力渐进性下降10年。患者10年前无明显诱因出现双眼视物模糊、视力下降，伴有眼红、眼痛，无异物感、分泌物增多、头痛，无虹视、雾视、闪光感、视物变形、药物接触史、眼外伤史，视力下降呈现渐进性，经我院诊治，诊断“双眼葡萄膜炎 白内障"，给予抗炎点眼治疗（具体欠详），症状有好转。觉视力逐渐下降，为求进一步治疗，今来我院门诊就诊，门诊以“白内障双眼"收入院手术治疗。自发病以来，食欲正常，睡眠正常，大小便无异常，体重无减轻。于2011-07-24入院。
    入院时查体： 一般状况可，心肺肝脾未见异常，眼部检查：视力：右：0.04 左：0.2矫正 双眼虹膜后粘连，晶体后囊下皮质混浊，玻璃体看不清，眼底见模糊见视盘边界清晰，色红润,C/D=0.3，黄斑看不清，视网膜在位，未见出血渗出、棉绒斑。眼压正常。
    术前诊断：1.并发性白内障（双） 2.陈旧性虹膜睫状体炎（双） 3.高血压I 4.2型糖尿病 
    手术指征：根据病史、查体和辅助检查，1.并发性白内障（双） 2.陈旧性虹膜睫状体炎（双） 3.高血压I 4.2型糖尿病 的诊断明确，手术为主要治疗手段，需行手术治疗，术前检查无明显手术禁忌，术者看过病人，同意局部浸润麻醉手术。
    拟施手术名称和方式： 左眼晶体超声乳化+人工晶体植入术
    拟施麻醉方式：局部浸润麻醉
    注意事项：术前予左氧氟沙星滴眼液抗炎，术中仔细操作，已与患者及亲属谈明手术的必要性和危险性，患者及亲属同意手术，对可能出现的危险表示理解，并已在手术同意书上签字。手术定于2011-07-26　09:00进行。

 /
2011-07-26 11:11　　　　　眼科术后首次病程记录
    患者2011-07-26， 10：30在局麻下行左眼晶体超声乳化+人工晶体植入术。手术经过如下:术中见虹膜后粘连，予粘弹剂分离，囊膜剪剪开瞳孔缘增殖膜，环形撕囊，超声乳化吸出混浊皮质及核，顺利植入折叠人工晶体，手术顺利。术后予典必殊滴眼液，普南扑灵滴眼液，贝复舒滴眼液os qid，诺邦0.5 bid。术中诊断：1.并发性白内障（双） 2.陈旧性虹膜睫状体炎（双） 3.高血压I 4.2型糖尿病 术后处理：观察视力，眼压，是否有感染等并发症情况。
 
2011-07-27 14:30　　　　　高波副主任医师查房记录
高波副主任医师查房患者术后第一天，诉视力好转，一般情况好，查体：视力：左：0.4 左眼结膜充血水肿，角膜透明，房水闪辉，瞳孔圆，光反应好，IOL位正，眼压正常。患者手术治疗有效，病情平稳，予明日出院，定期门诊复查。
 /
